De: Carmen Bernal <carmenbernal.g@gmail.com>
Para: Beatriz Royo <broyo@royoabogados.es>
Fecha: lun, 11 may 2026 23:48
Asunto: Hugo - lo del cole y la dependencia (perdona la hora)

Hola Beatriz,

perdona que te escriba a estas horas pero es el unico rato que tengo, Hugo se acaba de dormir despues de una crisis a las 22:30, la tercera esta semana. Le he tenido que poner el stesolid porque pasaba de los tres minutos y se ha quedado como un trapo. Te cuento varias cosas que no se si son importantes:

1. Me ha llegado la resolucion de la dependencia, te la escaneo y te la mando en otro correo porque la impresora va fatal. Le dan GRADO I. Yo no entiendo nada, la señora que vino a casa estuvo 40 minutos y Hugo ese dia estaba tranquilo, no le vio ninguna rabieta ni nada. Le pregunto si sabia ir solo al baño y le dije que no, que todavia se hace pis por la noche, y lo apunto como "con supervision". Quiero recurrirlo si o si.

2. Lo del 38% de la discapacidad, lo que me dijiste de ir al juzgado de lo social, adelante. Que me digan a mi que un niño que no puede dormir sin el monitor debajo del colchon tiene solo un 38%.

3. Lo del cole me tiene sin dormir. La inspectora (una tal Sra. Montañés) volvio a decir en la reunion que lo mejor para Hugo es Los Sauces. Marta, la orientadora, se puso de nuestro lado y dijo que Hugo ha avanzado un monton con los niños de su clase. Yo no quiero un centro de educacion especial, quiero que este con niños normales (bueno, normales, ya me entiendes) y que le pongan la auxiliar todo el dia y en el comedor. En la clase hay otro niño con TDAH que tambien necesita apoyo y dos crios gitanos que casi no van, y la profesora no da abasto, eso lo entiendo, pero la solucion no es echar a Hugo.

4. Jorge (mi ex) no ayuda nada. Desde que le dijeron que la delecion 16p11 la tiene el tambien esta a la defensiva, dice que no es culpa suya y que "eso lo dicen los medicos para cobrar". Encima ahora va de Vox y en el grupo de padres suelta cosas sobre "los moros que nos quitan las ayudas" que me da verguenza. Y quiere que Hugo siga en Religion porque "en su familia siempre se ha hecho la comunion". Yo ya firme el cambio a Atencion Educativa.

5. Yo estoy bastante mal, la verdad. La medica de cabecera me ha vuelto a mandar sertralina, 50 al dia, porque estoy con ansiedad y no duermo, y tengo que pedir la reduccion de jornada otra vez porque con lo del IASS y las citas del Servet no llego. Mi madre me ayuda pero tiene 74 años, la operaron de cadera en marzo y esta con el sintrom, y ademas es muy de misa y se lleva a Hugo a la Virgen del Pilar y luego Hugo se pone fatal con tanta gente.

Te adjunto el calendario de crisis de abril (son 5, 4 de noche) y el informe nuevo de la Dra. Sancho que pone lo de farmacorresistente. Me dijo que el de Sant Joan de Deu igual le operan en 2027 si el video-EEG sale bien. Me da un miedo horrible.

Mi movil es el 676 215 498 por si es mas facil por whatsapp. Gracias por todo de verdad.

Carmen

--
Carmen Bernal Gimeno
Administrativa – Gestoría Ebro Asesores
