DIRECCIÓN GENERAL DE LA POLICÍA
JEFATURA SUPERIOR DE POLICÍA DE LA COMUNITAT VALENCIANA
COMISARÍA PROVINCIAL DE VALENCIA - COMISARÍA DE DISTRITO MARÍTIM
Grupo de Atención al Ciudadano / Grupo de Policía Judicial

ATESTADO N.º 18.774/26
ASUNTO: Robo con fuerza en las cosas en establecimiento y delito contra la salud pública.
DETENIDO: Adrián Sanchis Ribera.
INSTRUCTOR: Policía con carné profesional n.º 98.233. SECRETARIO: Policía con carné profesional n.º 131.506.

DILIGENCIA DE INICIO.- En València, siendo las 05:20 horas del día 9 de mayo de 2026, se instruye el presente atestado por los hechos que a continuación se relatan, en virtud de la intervención de los funcionarios con carnés profesionales 118.452 y 124.907, componentes del indicativo ZETA-MARÍTIM-21.

DILIGENCIA DE EXPOSICIÓN DE HECHOS.- Los agentes actuantes manifiestan que, sobre las 04:10 horas, son comisionados por la Sala del 091 a la calle de la Barraca, a la altura del número 112, donde un vecino alerta de ruidos metálicos procedentes del establecimiento de hostelería «Bar Casa Paco». A su llegada observan que la persiana metálica del local ha sido forzada en su parte inferior mediante palanca, con el bombín arrancado, y que dos individuos salen corriendo por la calle de Escalante en dirección a la calle de la Reina. Tras una breve persecución a pie, el agente con carné 124.907 logra dar alcance a uno de ellos en la confluencia con la calle de Lluís Despuig, que resulta ser el después identificado como ADRIÁN SANCHIS RIBERA, quien porta una mochila negra. El segundo individuo logra huir. Por las características físicas y la ropa, los agentes creen reconocer en él a Iván Gómez Puchades, alias «el Rata», conocido por los agentes por anteriores intervenciones, de etnia gitana, con domicilio en la calle de Sant Pere del barrio del Cabanyal.

En el interior de la mochila del detenido se hallan: una palanca de hierro de 45 cm, un destornillador plano de grandes dimensiones, 340 euros en billetes y monedas fraccionados, tres botellas de whisky de la marca Johnnie Walker y seis cartones de tabaco. En el bolsillo delantero derecho del pantalón se hallan 14 envoltorios de plástico termosellado (papelinas) conteniendo una sustancia en polvo de color blanco que en el narcotest da positivo a cocaína, con un peso bruto aproximado de 7,2 gramos, y en el bolsillo izquierdo una pieza de una sustancia marrón compacta que da positivo a cannabis (hachís), con un peso aproximado de 23 gramos. Asimismo se le intervienen 410 euros en billetes de 10 y 20 euros en la cartera y un teléfono móvil marca Xiaomi.

DILIGENCIA DE IDENTIFICACIÓN DEL DETENIDO.-
Nombre y apellidos: ADRIÁN SANCHIS RIBERA
DNI: 24398571M
Fecha de nacimiento: 3 de febrero de 2004, en València.
Hijo de: José Luis y Amparo.
Domicilio: carrer de la Reina, 47, porta 9, 46011 València.
Teléfono: 633 902 147
Antecedentes: Le constan en las bases policiales detenciones por hurto (2021 y 2022), por robo con violencia e intimidación (2023) y por desobediencia a agentes de la autoridad (2023). Según consulta al Registro Central de Penados, le constan dos condenas firmes (ver diligencia correspondiente).

DILIGENCIA DE INFORMACIÓN DE DERECHOS.- Siendo las 04:35 horas se le informa de los hechos que se le imputan, de las razones de su detención y de los derechos que le asisten (art. 520 LECrim). Manifiesta su deseo de ser asistido por letrado del turno de oficio y de que se comunique su detención a su madre, Dña. Amparo Ribera Climent, al teléfono 657 330 821. Se comunica a las 05:10 horas.

DILIGENCIA DE ESTADO FÍSICO DEL DETENIDO.- El detenido manifiesta que padece TDAH y que toma «pastillas para la atención» que no recuerda el nombre, y que es consumidor habitual de cocaína y porros. Refiere haber consumido «un par de rayas» unas horas antes. Presenta midriasis, nerviosismo e inquietud motora, habla acelerada y una pequeña herida inciso-contusa en la palma de la mano derecha, que dice haberse hecho con la persiana. Se le traslada al Centro de Salud Integrado de Serrería, donde es atendido por el Dr. Enric Ballester Mora, que emite parte de asistencia por herida superficial en mano derecha y «probable intoxicación por cocaína, leve», y le da el alta para su ingreso en calabozos. Se adjunta el parte de lesiones.

DILIGENCIA DE MANIFESTACIÓN DEL PERJUDICADO.- Comparece D. Francisco Martí Soler, con DNI 22517893F, titular del establecimiento, con domicilio en la calle de la Barraca, 114, 2.ª, de València, y teléfono 961 447 203, quien manifiesta que el importe de la caja registradora ascendía a unos 340 euros, que faltan tres botellas y seis cartones de tabaco, y que los daños en la persiana y el bombín los valora en unos 900 euros, que reclama. Reconoce como suyos los efectos intervenidos, que le son entregados en depósito. Manifiesta que no conoce al detenido, aunque «lo ha visto pasar por el barrio, siempre colocado». Añade que él mismo es diabético y que la noche del robo tuvo que pincharse la insulina dos veces por el susto.

DILIGENCIA DE MANIFESTACIÓN DEL AGENTE.- El agente D. Sergio Llorens Pastor, con carné profesional n.º 124.907, se ratifica en los hechos y añade que el detenido le dijo durante la persecución «déjame, que mi madre tiene cáncer y no puedo ir a la cárcel otra vez».

DILIGENCIA DE DECLARACIÓN DEL DETENIDO.- En presencia del letrado del turno de oficio D. Jordi Benlloch Sanz, del Ilustre Colegio de Abogados de Valencia, el detenido manifiesta que se acoge a su derecho a no declarar en dependencias policiales y que lo hará ante el Juez.

DILIGENCIA DE INTERVENCIÓN Y REMISIÓN DE SUSTANCIAS.- Las sustancias intervenidas se precintan y remiten al Área de Sanidad de la Subdelegación del Gobierno en Valencia para su análisis, con número de precinto 0045177.

DILIGENCIA DE RESEÑA.- Se procede a la reseña dactiloscópica y fotográfica del detenido y a la toma de muestra de ADN mediante frotis bucal, previa autorización del detenido asistido de letrado, para su cotejo con los vestigios biológicos (sangre) hallados en el borde de la persiana. Se registran las huellas en el sistema SAID.

DILIGENCIA DE ANTECEDENTES.- Consultado el Registro Central de Penados, al detenido le constan:
- Sentencia de 12/05/2022 del Juzgado de lo Penal n.º 5 de València, por delito de hurto, pena de multa de seis meses.
- Sentencia de 18/10/2024 de la Audiencia Provincial de Valencia, Sección Segunda, por delito de robo con violencia, pena de dos años de prisión, suspendida por plazo de tres años condicionada a tratamiento de deshabituación.

DILIGENCIA DE REMISIÓN.- Se da por finalizado el presente atestado, que se remite junto con el detenido al Juzgado de Instrucción en funciones de guardia de València.

València, 9 de mayo de 2026.
EL INSTRUCTOR (carné 98.233)                EL SECRETARIO (carné 131.506)
