INSTITUT DE MEDICINA LEGAL I CIÈNCIES FORENSES DE VALÈNCIA
Servei de Clínica Mèdico-Forense - Secció de Psiquiatria Forense

INFORME MÉDICO-FORENSE DE IMPUTABILIDAD Y DROGODEPENDENCIA

Órgano solicitante: Juzgado de Instrucción n.º 14 de València
Procedimiento: Diligencias Previas 1287/2026
N.º de registro IMLCF: VAL-PSQ-2026-02214
Persona reconocida: Adrián Sanchis Ribera, DNI 24398571M, 22 años
Lugar y fecha del reconocimiento: Centro Penitenciario de Valencia (Picassent), módulo de ingresos, 19 de mayo de 2026; y sede del IMLCF, 2 de junio de 2026 (exploración complementaria y toma de muestras de cabello).

Rosa María Escrivà Gil, médica forense con destino en este Instituto, en cumplimiento de lo acordado en auto de 10 de mayo de 2026, emite el siguiente

INFORME

1. DOCUMENTACIÓN EXAMINADA
- Atestado 18.774/26 y parte de asistencia del Centro de Salud Integrado de Serrería de 9 de mayo de 2026.
- Historia clínica de la Unidad de Salud Mental Infanto-Juvenil del Hospital Clínic Universitari de València (2012-2020).
- Informe del Centro de Atención a Drogodependencias de Malvarrosa de 26 de mayo de 2026, firmado por el Dr. Ximo Gisbert Alapont.
- Historia clínica del servicio médico del Centro Penitenciario de Valencia desde el ingreso.
- Informe escolar del IES Isabel de Villena (2019).

2. ANTECEDENTES
Antecedentes personales somáticos: parto prematuro a las 34 semanas, con ingreso en neonatos. Asma extrínseco en la infancia, actualmente asintomático. Fractura de escafoides izquierdo a los 15 años. Serología VHB, VHC y VIH negativas (analítica del centro penitenciario de 12/05/2026).

Antecedentes psiquiátricos: diagnosticado a los 8 años de TDAH de presentación combinada (F90.0) en la USMIJ del Hospital Clínic, con CI total de 94 (WISC-IV) y dificultades específicas del aprendizaje (dislexia). Tratado con metilfenidato de liberación prolongada (Concerta 36 mg y después 54 mg) entre los 8 y los 16 años, con buena respuesta. Abandono del tratamiento y del seguimiento a los 16 años. Reinicio irregular con lisdexanfetamina (Elvanse 50 mg) pautada por su médico de Atención Primaria en 2024, que abandona en 2025. Un episodio de autolesiones (cortes superficiales en antebrazos) a los 15 años, tras la separación de los padres, sin ingreso.

Antecedentes toxicológicos: inicio del consumo de cannabis a los 13 años y de alcohol en fines de semana a los 14; cocaína esnifada desde los 17, con escalada a consumo diario desde 2024 (refiere entre 1 y 2 gramos diarios en los últimos meses, «más los fines de semana»). Consumos esporádicos de MDMA y ketamina. Niega consumo de heroína y por vía parenteral. Un ingreso en Urgencias del Hospital Clínic en 2025 por dolor torácico tras consumo de cocaína, con troponinas negativas.

Antecedentes familiares: padre con trastorno por consumo de alcohol, separado de la madre desde 2019, con el que no mantiene relación. Madre diagnosticada en 2025 de carcinoma ductal infiltrante de mama HER2 positivo con metástasis óseas, en tratamiento con quimioterapia (docetaxel) y trastuzumab. Tía materna con trastorno bipolar.

3. EXPLORACIÓN
Varón de 22 años, aspecto acorde a la edad, delgado (IMC 19,1). Consciente y orientado. Colaborador, aunque inquieto, cambia constantemente de postura y se levanta de la silla en dos ocasiones. Discurso fluido, taquilálico, con tendencia a la digresión. Atención dispersa, con dificultad para mantener el hilo de la entrevista. Ánimo subdepresivo, reactivo a la situación de prisión y a la enfermedad de la madre («si se muere mientras estoy aquí no me lo perdono»). Sin ideación autolítica actual. No alteraciones sensoperceptivas ni del contenido del pensamiento. Juicio de realidad conservado. Insight parcial sobre el consumo.

En la exploración física se aprecian signos de consumo nasal crónico (irritación de la mucosa y perforación septal incipiente). Cicatriz de la herida de la mano derecha en buena evolución.

4. PRUEBAS COMPLEMENTARIAS
- Analítica de orina (9/05/2026, a su ingreso en calabozos): positiva a cocaína (benzoilecgonina > 3.000 ng/ml) y cannabinoides (THC-COOH 210 ng/ml). Negativa a opiáceos, anfetaminas y benzodiacepinas.
- Análisis de cabello (segmento proximal de 3 cm, aprox. 3 meses): cocaína 18,4 ng/mg; benzoilecgonina 6,2 ng/mg; cocaetileno positivo; THC 0,9 ng/mg. Valores compatibles con un consumo intenso y continuado de cocaína, asociado a alcohol.
- Escala de gravedad de la dependencia (SDS) para cocaína: 12/15.
- ASRS v1.1 (cribado TDAH adulto): positiva (6/6 en la parte A).
- Escala de Wender-Utah (WURS): 58.

5. CONSIDERACIONES MÉDICO-FORENSES
a) El reconocido presenta un trastorno por consumo de cocaína de gravedad severa (criterios DSM-5: 9 de 11), un trastorno por consumo de cannabis de gravedad moderada y un trastorno por déficit de atención e hiperactividad de presentación combinada, persistente en la edad adulta, sin tratamiento desde 2025.
b) La comorbilidad TDAH-consumo de estimulantes es frecuente y se asocia a mayor impulsividad y a peor control de la conducta de búsqueda de la sustancia.
c) En el momento de los hechos se encontraba, según su relato y los datos del atestado (midriasis, inquietud, habla acelerada) y de la analítica, bajo los efectos de un consumo reciente de cocaína, sin datos de intoxicación grave ni de síndrome de abstinencia.
d) Sus capacidades intelectivas estaban conservadas. Sus capacidades volitivas pueden considerarse levemente o moderadamente disminuidas por la conjunción de la dependencia grave a la cocaína y el TDAH no tratado, en lo que se refiere a la búsqueda de recursos para el consumo.
e) El consumo diario de 1-2 gramos que refiere es compatible con los hallazgos analíticos y hace verosímil, desde el punto de vista médico, que una cantidad de 7 gramos de cocaína pudiera estar destinada a su propio consumo en un plazo de 3 a 5 días. La valoración de esta cuestión corresponde al órgano judicial.

6. CONCLUSIONES
Primera.- Trastorno por consumo de cocaína, grave (F14.20), de larga evolución, activo en el momento de los hechos.
Segunda.- TDAH de presentación combinada (F90.0) persistente en el adulto, sin tratamiento.
Tercera.- Facultades intelectivas conservadas y volitivas disminuidas de forma leve-moderada en relación con los hechos.
Cuarta.- Se recomienda tratamiento integrado de la patología dual (reinicio de tratamiento farmacológico del TDAH con supervisión, deshabituación de cocaína y psicoterapia), preferentemente en módulo terapéutico o comunidad terapéutica.

Lo que hago constar a los efectos oportunos, en València, a 4 de junio de 2026.

La médica forense,
Rosa María Escrivà Gil
