De: Amparo Ribera <amparoribera73@gmail.com>
Para: Jordi Benlloch <jbenlloch@benllochadvocats.es>
Fecha: 3 de junio de 2026, 23:48
Asunto: Adrian - el meu fill

Bona nit senyor Benlloch,

Perdone que li escriga tan tard pero no puc dormir. Soc Amparo, la mare de Adrián Sanchis, el xic que esta a Picassent per lo del bar de la Barraca. Li escric en valencià perque en castella me costa escriure, si no ho entén m'ho diu i li ho demane a la meua cunyada.

Ahir vaig anar a vore'l. Esta molt prim, diu que no dorm, que el metge de la preso li dona unes pastilles que el deixen atontat i que no li donen la del TDAH, l'Elvanse, perque diuen que s'ha de valorar. Em va dir que en el modul hi ha molta droga i que te por de tornar a caure. Per favor, faça el que puga perque el porten a una comunitat d'eixes, el metge de la UCA, el Dr. Gisbert, diu que hi ha plaça en Proyecto Hombre.

Jo no estic be. Dilluns em toca quimio altra vegada i l'ultim TAC ha eixit que les metastasis dels ossos han crescut, ara també en la columna. La oncologa, la doctora Peiró, diu que canvien el tractament i que si no funciona ja parlarem de "cures pal·liatives". No li he dit res a Adrián perque no vull que faça una bogeria alla dins. Tambe estic amb les pastilles per a la depressio, la sertralina, des de l'any passat.

La Noelia esta fatal sense son germa, ha tingut dos crisis d'epilepsia aquest mes, li han pujat el Depakine. Ella pregunta tots els dies on esta Adrián i jo li dic que esta treballant fora.

Le adjunto lo que me pidió: el informe de La Fe de la oncologa, el papel de la discapacidad de la Noelia y el certificado de que Adrián estaba apuntado en la UCA. También le mando una carta del rector de la parroquia, Don Vicent, que conoce a Adrián desde que hizo la comunión y dice que es buen chico. No sé si sirve de algo.

Una cosa mes. Ell sap que es va equivocar. Ja va tindre problemes abans, ho se, el del mòbil i el de la cadena aquella del 2023, i jo pensava que despres del judici de l'any passat havia aprés. Pero d'açò la culpa és de la droga i de que jo em vaig posar malalta i ell es va quedar sense ningú. Ell no es un mal xic. Li jure que si ix el tindre controlat, i el Rubén, el seu xicot, tambe ens ajuda molt, es molt bon xaval.

Una altra cosa, el bar es d'un home del barri, el Paco, que diu que vol cobrar la persiana. Jo li pagaria a terminis si fa falta, encara que siga poc a poc. Si vosté pot parlar amb ell...

Moltes gracies per tot, de veritat. El seu telèfon el tinc però no vull molestar, si vol cridar-me el meu es el 657 330 821, a partir de les 11 que pel matí estic molt marejada.

Amparo Ribera Climent

Enviat des del meu mòbil
