AL JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 14 DE VALÈNCIA

PROCEDIMIENTO ABREVIADO N.º 1287/2026 (dimanante de DP 1287/2026)
NIG: 46250-43-2-2026-0034718
Órgano de enjuiciamiento: Audiencia Provincial de Valencia

D. JORDI BENLLOCH SANZ, abogado del Ilustre Colegio de Abogados de Valencia, colegiado n.º 13.874, designado por el turno de oficio para la defensa de D. ADRIÁN SANCHIS RIBERA, actualmente en situación de prisión provisional en el Centro Penitenciario de Valencia (Picassent), representado por la procuradora Dña. Elena Tormo Gascó, ante el Juzgado comparezco y, evacuando el traslado conferido por diligencia de ordenación de 22 de julio de 2026, formulo, al amparo del artículo 784 LECrim, ESCRITO DE DEFENSA, con las siguientes

CONCLUSIONES PROVISIONALES

PRIMERA.- Disconforme con la correlativa del Ministerio Fiscal, salvo en lo que expresamente se acepta.

Se acepta que, sobre las 04:10 horas del 9 de mayo de 2026, mi defendido, en compañía de otra persona no identificada, accedió al establecimiento «Bar Casa Paco» de la calle de la Barraca de València tras levantar la persiana metálica con una palanca, apoderándose de 340 euros, tres botellas y seis cartones de tabaco, que fueron recuperados en su integridad.

No se acepta que la cocaína que portaba (14 dosis, 7,2 gramos brutos y 4,1 gramos netos de cocaína con una pureza del 57 %, según el análisis del Área de Sanidad) estuviera destinada a terceros. Mi defendido es consumidor diario de entre 1 y 2 gramos de cocaína, extremo acreditado por el análisis de cabello practicado por el IMLCF, y la sustancia estaba destinada a su consumo y, a lo sumo, al consumo compartido con su acompañante, también consumidor. Los 410 euros eran el sueldo de la semana como repartidor, según acreditará la documental. No se le ocupó báscula, agenda ni material de corte, ni consta vigilancia o acto de venta alguno.

Mi defendido padece desde la infancia TDAH, sin tratamiento desde 2025, y una grave adicción a la cocaína de larga evolución, que en el momento de los hechos estaba activa y le llevó a cometerlos para obtener dinero con el que financiar el consumo.

SEGUNDA.- Los hechos son constitutivos de un delito de robo con fuerza en las cosas de los artículos 237, 238.2.º y 240.1 CP. No son constitutivos del delito contra la salud pública del artículo 368 CP, al tratarse de una tenencia para el autoconsumo, atípica. Subsidiariamente, de considerarse típicos, serían subsumibles en el párrafo segundo del artículo 368 CP por la escasa entidad del hecho y las circunstancias personales del autor (STS 2.ª 482/2023, de 21 de junio).

TERCERA.- Es autor mi defendido del delito de robo con fuerza en las cosas (art. 28 CP).

CUARTA.- Concurren las siguientes circunstancias modificativas de la responsabilidad criminal:

a) Eximente incompleta de los artículos 21.1.ª en relación con el 20.2.º CP, por actuar bajo los efectos de la grave adicción a la cocaína y del TDAH no tratado, que según el informe médico-forense de 4 de junio de 2026 disminuían de forma leve-moderada sus facultades volitivas.

b) Subsidiariamente, atenuante muy cualificada de grave adicción del artículo 21.2.ª CP. La relación funcional entre la adicción y el delito patrimonial es evidente: el informe forense describe un trastorno por consumo grave, con 9 de 11 criterios DSM-5, perforación septal incipiente y niveles de 18,4 ng/mg de cocaína en cabello; el Centro de Atención a Drogodependencias de Malvarrosa acredita el tratamiento desde noviembre de 2024 y la recaída. Se invocan las SSTS 2.ª 129/2023, de 27 de febrero, y 813/2021, de 26 de octubre.

c) Atenuante analógica del artículo 21.7.ª CP en relación con el 21.1.ª, por el TDAH, que, según el forense, se asocia a mayor impulsividad y peor control de la conducta de búsqueda, con independencia de la adicción.

d) Atenuante de reparación del daño del artículo 21.5.ª CP: los efectos sustraídos se recuperaron íntegramente y la madre de mi defendido ha consignado 450 euros a cuenta de los 900 reclamados por los daños de la persiana, comprometiéndose a abonar el resto en tres plazos.

e) Se impugna la agravante de reincidencia del artículo 22.8.ª CP interesada por el Ministerio Fiscal. La condena por hurto de 12 de mayo de 2022 (multa de seis meses, satisfecha el 30 de enero de 2023) es cancelable conforme al artículo 136.2.1.º CP desde el 30 de enero de 2025 y no puede computarse (art. 22.8.ª, párrafo tercero, CP). En cuanto a la condena por robo con violencia de 18 de octubre de 2024, esta parte no discute su firmeza, pero solicita que, en caso de apreciarse, se compense racionalmente con las atenuantes concurrentes conforme al artículo 66.1.7.ª CP.

QUINTA.- Pena. Por el delito de robo con fuerza, con la eximente incompleta, procede la pena inferior en uno o dos grados (art. 68 CP), interesándose la de seis meses de prisión. Subsidiariamente, con la atenuante muy cualificada, la de nueve meses de prisión. Por el delito contra la salud pública, procede la libre absolución y, subsidiariamente, la pena de un año de prisión y multa de 100 euros (art. 368.2 CP).

Se interesa, conforme al artículo 80.5 CP, la suspensión de la pena condicionada al tratamiento de deshabituación en régimen de comunidad terapéutica, para el que el Centro de Atención a Drogodependencias certifica disponibilidad de plaza, o, en su caso, la aplicación del artículo 99 CP.

Se pone de manifiesto que la eventual revocación de la suspensión acordada en la ejecutoria 233/2024 de la Sección Segunda de la Audiencia Provincial de Valencia no es objeto de este procedimiento.

SEXTA.- Responsabilidad civil. Se acepta la cantidad de 900 euros a favor de D. Francisco Martí Soler por los daños de la persiana, de la que se han consignado 450 euros.

OTROSÍ PRIMERO DIGO: Situación personal. Se solicita la libertad provisional de mi defendido con la obligación de ingresar en la comunidad terapéutica de Proyecto Hombre en Valencia (plaza disponible desde el 15 de septiembre de 2026), de comparecer quincenalmente en el Juzgado y de no acercarse al establecimiento. Concurren circunstancias que lo justifican: (i) el informe forense recomienda tratamiento integrado de patología dual en comunidad terapéutica; (ii) su madre, Dña. Amparo Ribera Climent, padece un carcinoma ductal infiltrante de mama HER2+ con metástasis óseas y vertebrales en progresión, en quimioterapia con docetaxel y trastuzumab (Herceptin), con tratamiento con morfina (MST) y sertralina, y está pendiente de valoración por la Unidad de Cuidados Paliativos; (iii) su hermana Noelia, de 16 años, tiene reconocida una discapacidad intelectual del 45 % y epilepsia tratada con ácido valproico, ha sufrido dos crisis en el último mes y mi defendido era su cuidador principal, según el informe de los Servicios Sociales municipales.

OTROSÍ SEGUNDO DIGO: Prueba. Para el acto del juicio oral, esta parte propone:
1. Interrogatorio del acusado.
2. Testifical de Dña. Amparo Ribera Climent, de D. Rubén Alcaide Ferrer y de D. Francisco Martí Soler.
3. Pericial de la médica forense Dña. Rosa María Escrivà Gil y del Dr. Ximo Gisbert Alapont, psiquiatra del CAD de Malvarrosa.
4. Pericial de la trabajadora social Dña. Mireia Soriano Catalá.
5. Documental: la obrante en autos y la que se acompaña (historia clínica de la USMIJ del Hospital Clínic, informes de la UCA, certificado de discapacidad de Noelia, informes oncológicos del Hospital La Fe, nóminas de la plataforma de reparto y resguardo de consignación).

Se interesa que la documentación médica de la madre y de la hermana del acusado se incorpore en pieza separada reservada, al contener datos de salud de terceros ajenos al procedimiento.

SUPLICO AL JUZGADO que tenga por presentado este escrito, por formulado escrito de defensa y propuestas las pruebas, y acuerde lo procedente sobre la situación personal de mi defendido.

En València, a 28 de julio de 2026.

Ldo. Jordi Benlloch Sanz                Proc. Elena Tormo Gascó
