De: Rocío Barrientos <rociobarri84@gmail.com>
Para: Gregorio Sansón <gsanson.villalba@hotmail.com>
Fecha: Mon, 23 Feb 2026 21:47:12 +0100
Asunto: RE: RE: el alquiler

Gregorio buenas noches,

perdone que le escriba tan tarde pero es que hoy e tenido dialisis y llego a casa echa polvo, no me tengo en pie hasta la noche. Le contesto a lo de esta mañana.

Ya se que le debemos diciembre enero y febrero, no crea que se nos olvida. Lo del ingreso minimo nos lo quitaron en noviembre por una revision y estamos esperando que nos lo devuelvan, la chica de servicios sociales (Encarni) dice que es cuestion de semanas. En cuanto entre le pagamos, se lo juro por mis hijos.

Lo que no podemos es irnos del piso. Usted sabe como esta Dani, ahora ya no se levanta nada de la silla y por las noches tiene que dormir con la maquina de respirar, el medico de Badajoz dice que tiene el corazon un poco tocado y le han puesto otra pastilla mas. Aqui tenemos el ascensor y el baño que hicimos con la ayuda de la Junta, en otro sitio no podemos ni entrar con la silla. Y yo tengo que estar cerca del hospital por lo del trasplante, que me pueden llamar cualquier dia de madrugada.

Le propongo pagarle 150 euros mas cada mes hasta ponernos al dia. Julian esta buscando trabajo de lo que sea, ha ido a la obra de la autovia a ver si le cogen.

Muchas gracias por todo y perdone las molestias.

Rocío

-------- Mensaje original --------
De: Gregorio Sansón <gsanson.villalba@hotmail.com>
Para: Rocío Barrientos <rociobarri84@gmail.com>
Fecha: Mon, 23 Feb 2026 09:15:40 +0100
Asunto: RE: el alquiler

Rocío,

Entiendo vuestra situación pero yo tambien tengo la mia. Llevo tres meses sin cobrar y a mi la pension no me llega, me operan de la prostata en enero (al final me lo hicieron en la clinica privada porque en el SES me daban cita para el verano) y me he tenido que gastar los ahorros. Ademas mi hija Marta esta embarazada y se queda en el paro en marzo, y le hace falta un sitio.

No quiero llegar a juicio pero si en marzo no tengo el dinero se lo paso a la abogada. Y te digo una cosa con todo el cariño: tu marido que se deje de bares, que el otro dia el del tercero, Rafael, me conto que lo vio a las once de la mañana en el Bar Los Arcos. Ya sabemos como acabó la otra vez con lo del coche y el juicio.

Un saludo,
Gregorio Sansón Villalba
Tel. 659 204 117

-------- Mensaje original --------
De: Rocío Barrientos <rociobarri84@gmail.com>
Para: Gregorio Sansón <gsanson.villalba@hotmail.com>
Fecha: Fri, 20 Feb 2026 13:02:55 +0100
Asunto: el alquiler

Hola Gregorio soy Rocío la del 2º izquierda de Almendralejo.

Le escribo por que no le e podido pagar lo de este mes tampoco, me da mucha verguenza. Mi madre esta peor de lo suyo, ya no nos reconoce casi y la tenemos aqui con nosotros hasta que mi hermana pueda, y con lo de Dani y lo mio no damos abasto. El pastor de la iglesia nos ha ayudado con comida estas semanas.

Le llamo el lunes cuando salga del hospital.

Rocío
Enviado desde mi Android
