De: Manolo Carmona <manolocarmona67@hotmail.com>
Para: José Antonio Lozano <jalozano@lozanobrenes.com>
Fecha: jueves, 14 de mayo de 2026 1:12
Asunto: lo del juicio de la invalided

Buenas noches don Jose Antonio

Perdone que le escriba tan tarde pero es que no pego ojo, me despierto a las 3 o las 4 y ya no ay quien me duerma, ni con la pastilla. Le escribo porque me dijo usted que le contara como estoy para el perito y para el juicio y mi hija Esperanza me a ayudado a poner el correo que yo con el ordenador soy un desastre.

Pues mire estoy peor que cuando fuimos al despacho. Me ahogo subiendo las escaleras de mi casa, que es un cuarto sin ascensor, tengo que pararme en el segundo y en el tercero como un viejo. Los pies se me ponen como botas por la tarde aunque me tomo la pastilla de orinar (la furosemida) que me tiene todo el dia en el servicio. El cardiologo me a dicho que a lo mejor me ponen un aparato de esos en el pecho, un desfribilador, por las arritmias. Y que el corazon me funciona a un 35 nada mas. Yo antes cargaba los palets y enganchaba el remolque yo solo y ahora no puedo ni llevar las bolsas de Mercadona.

Lo del azucar fatal, me pincho la insulina por la noche pero me sale en 200 y pico por las mañanas, la endocrina me a dicho que como mal pero es que con los nervios me levanto y me como lo que pillo. Y la vista cada vez peor, el oculista dice que es de la diabetes.

De la cabeza tampoco estoy bien don Jose Antonio, le soy sincero. La psiquiatra me a subido la sertralina y me a puesto otra para dormir, la mirtazapina, que me da un hambre que no vea. Tengo ataques de ansiedad que me da como un infarto otra vez y acabo en urgencias del Macarena y me dicen que es de los nervios. Y con el camion ni loco, desde lo de noviembre que casi me salgo en la rotonda de la Ronda Supernorte con el coche porque me mareé no he vuelto a coger nada, me tiene que llevar mi Rocio a todos sitios. Hay noches que pienso que para estar asi mejor no despertarme, pero no se preocupe que no voy a hacer ninguna tonteria, por el niño.

Mi mujer sigue con la quimio, le quedan 4 sesiones y luego la operan del pecho en julio, esta muy flojita y sin pelo y yo no puedo ni ayudarla como Dios manda. Y el niño Alvaro con lo suyo del autismo, que en el instituto no le hacen caso y se pone malo con los cambios. Esto es una ruina.

Otra cosa, el Juanma, el que era el delegado de UGT en la empresa, me a dicho que el declara si hace falta que yo hacia de todo, cargar, descargar, las lonas, que en Guadaira Sur no hay mozo que te ayude. Su numero es el 655 81 20 43. Tambien me dijo que el Paco Ríos, el que se murio del infarto en la cabina en el 2023 en Despeñaperros, tenia lo mismo que yo y tambien se lo denegaron, que eso lo sepa usted.

Y otra cosa que me da verguenza pero me dijo usted que se lo dijera todo. En 2019 me cogieron dando positivo en un control de alcoholemia en Dos Hermanas y me condenaron por el juzgado a 8 meses sin carnet y una multa, ya esta todo pagado. No se si eso lo van a sacar en el juicio los del INSS. Yo ya no bebo nada desde el infarto ni una cerveza, se lo juro por mis hijos.

El domingo fui a la Basilica a ver a la Virgen como todos los años con la Hermandad, yo soy hermano desde chico, y le pedi que salga bien lo del juicio. Rocio dice que a ver si con eso.

Bueno no le molesto mas. Le mando las fotos de los papeles nuevos del cardiologo y de la analitica por whatsapp.

Un saludo y muchas gracias por todo
Manuel Jesús Carmona Ruiz (Manolo)
617 45 98 20
