Generalitat de Catalunya
Departament d'Educació i Formació Professional
Institut Vall de l'Avellaner – Terrassa
Codi de centre: 08072519

ACORD DEL CONSELL ESCOLAR DE L'INSTITUT VALL DE L'AVELLANER EN RELACIÓ AMB LA REVISIÓ DE LA MESURA CORRECTORA IMPOSADA A L'ALUMNA SALMA EL IDRISSI BOUZID

Expedient disciplinari núm.: ED-04/2025-2026

En la sessió extraordinària del Consell Escolar de l'Institut Vall de l'Avellaner de Terrassa, celebrada el dia 3 de febrer de 2026, amb l'assistència de 14 dels seus 17 membres, a sol·licitud del pare de l'alumna, Sr. Mohamed El Idrissi Amrani, i d'acord amb l'article 25.4 de la Llei 12/2009, del 10 de juliol, d'educació, i amb l'article 25 del Decret 279/2006, de 4 de juliol, sobre drets i deures de l'alumnat i regulació de la convivència en els centres educatius no universitaris de Catalunya, s'adopta el següent acord.

ANTECEDENTS

1. L'alumna Salma El Idrissi Bouzid, de 15 anys, matriculada a 4t d'ESO grup C, va començar a portar el hijab al centre a l'inici del segon trimestre, el 8 de gener de 2026. Fins aleshores no l'havia portat.

2. L'article 34.2 de les Normes d'organització i funcionament del centre (NOFC), aprovades pel Consell Escolar el 28 de juny de 2019, estableix: «Dins de l'edifici no es permet portar gorres, caputxes, mocadors ni cap altra peça de roba que cobreixi el cap, llevat de prescripció mèdica.»

3. El tutor del grup, Sr. Xavier Riera Domènech, i la cap d'estudis, Sra. Laia Ferran Costa, van requerir l'alumna en quatre ocasions (8, 9, 12 i 13 de gener) que es tragués el hijab dins de l'aula. L'alumna s'hi va negar al·legant que és una obligació de la seva religió i que ho fa per decisió pròpia. El 13 de gener, davant la negativa reiterada, va ser conduïda a l'aula de convivència, on va romandre la resta del dia.

4. El 14 de gener la directora, Sra. Montserrat Grau Vilaseca, va incoar expedient per conducta greument perjudicial per a la convivència (desobediència reiterada a les indicacions del professorat i incompliment de les NOFC). Instructor: Sr. Ramon Bassols Pujol.

5. En el tràmit d'audiència, l'alumna, acompanyada del seu pare, va manifestar que és musulmana practicant, que des de l'estiu fa les cinc pregàries diàries i que el ramadà de l'any passat ja el va fer sencer. El pare va aportar un certificat de la comunitat islàmica i va afirmar que la decisió de la seva filla és lliure i que la família la recolza.

6. El 22 de gener la directora va resoldre l'expedient imposant la mesura de suspensió del dret d'assistència al centre durant 15 dies lectius (del 23 de gener al 12 de febrer de 2026), amb lliurament de tasques, i l'advertiment que la persistència podria comportar la proposta de canvi de centre.

DELIBERACIÓ

En la deliberació, la representant de l'AMPA, Sra. Rosa Maria Climent Badia, va manifestar que «moltes famílies estan preocupades perquè això obri la porta a altres coses» i que «si es fa una excepció, l'any que ve en tindrem deu». El representant de l'Ajuntament va recordar que la normativa municipal no regula aquesta qüestió. El representant del PAS va demanar que constés en acta que l'alumna mai no havia tingut cap incidència de conducta i que té unes qualificacions excel·lents (mitjana de 9,1 a 3r d'ESO).

Un dels professors representants, Sr. Ignasi Vives Roca, va fer constar el seu vot particular: considera que la norma de l'article 34.2 de les NOFC, aplicada a una peça de caràcter religiós, pot vulnerar el dret a la llibertat religiosa (article 16 de la Constitució) i el dret a l'educació (article 27), i que la mesura és desproporcionada. També va recordar que en el mateix centre una professora porta un turbant des que va fer el tractament de quimioteràpia, sense que ningú no ho hagi qüestionat.

L'alumne representant de l'alumnat, Marc Sánchez Oliveras, va manifestar que «la Salma és la millor de la classe i ningú no se sent molest pel mocador».

ACORD

Per 9 vots a favor, 4 en contra i 1 abstenció, el Consell Escolar:

PRIMER. Confirma la mesura correctora imposada per la directora el 22 de gener de 2026, per considerar que l'ús del hijab dins de l'aula, mantingut després dels requeriments del professorat, constitueix un incompliment reiterat de l'article 34.2 de les NOFC, que s'aplica per igual a totes les peces que cobreixen el cap, amb independència de la seva motivació.

SEGON. Proposa a la direcció que iniciï la revisió de l'article 34.2 de les NOFC per a l'any acadèmic 2026-2027.

TERCER. Notificar aquest acord a la família, amb indicació que contra aquest acord es pot interposar recurs d'alçada davant la directora dels Serveis Territorials d'Educació al Vallès Occidental, en el termini d'un mes, de conformitat amb els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques.

Terrassa, 3 de febrer de 2026

La secretària del Consell Escolar                     Vist i plau, la presidenta
Núria Pagès Solà                                       Montserrat Grau Vilaseca
