AL SÍNDIC DE GREUGES DE CATALUNYA
Passeig de Lluís Companys, 7 – 08003 Barcelona

QUEIXA

Persona que presenta la queixa: Mohamed El Idrissi Amrani
NIE: Y2938471-M
Adreça: carrer de Galileu, 214, 2n 1a, 08224 Terrassa
Telèfon: 634 552 019
Correu electrònic: mohamed.elidrissi78@gmail.com
Actua en nom propi i en representació dels seus fills menors Salma El Idrissi Bouzid (15 anys) i Ayoub El Idrissi Bouzid (9 anys).
Assistida per la lletrada Núria Casals Puig (ICATerrassa núm. 1.873).

Administracions afectades: Departament d'Educació i Formació Professional (Serveis Territorials al Vallès Occidental); Institut Vall de l'Avellaner; Escola Sant Pere Nord; Consell Comarcal del Vallès Occidental (servei de menjador escolar).

FETS

Primer. La meva filla Salma ha estat sancionada per l'Institut Vall de l'Avellaner amb quinze dies d'expulsió per portar el hijab a classe. La Salma és una alumna excel·lent, sense cap incidència en quatre anys. Va decidir lliurement començar a portar el mocador aquest gener, després de molt de temps pensant-hi. A casa ni la seva mare ni jo l'hi vam demanar; la seva mare, de fet, no el porta.

Durant els dies que va estar a l'aula de convivència, un professor li va dir davant d'altres alumnes que «aquí no estem al Marroc» i que «el mocador és un símbol de submissió». La Salma va arribar a casa plorant i des d'aleshores li costa dormir; la pediatra del CAP Terrassa Nord li ha diagnosticat un trastorn adaptatiu amb ansietat i l'ha derivada al CSMIJ. Ara diu que no vol tornar a l'institut.

El Consell Escolar va confirmar la sanció el 3 de febrer. Hi hem presentat recurs d'alçada (s'adjunta).

Segon. El meu fill Ayoub, que fa 4t de primària a l'Escola Sant Pere Nord, va néixer amb una cardiopatia congènita (tetralogia de Fallot) i el van operar a cor obert als 6 mesos a l'Hospital Sant Joan de Déu. Té una insuficiència de la vàlvula pulmonar i pren cada dia furosemida i enalapril. El seu cardiòleg li ha prescrit una dieta baixa en sal (menys de 2 grams de sodi al dia) i un control del líquid que beu. Adjunto l'informe mèdic.

Des del setembre vaig demanar al menjador de l'escola, que gestiona l'empresa Menjadors Vallès SL per encàrrec del Consell Comarcal, que li fessin aquesta dieta. Primer em van dir que «només fem dietes per a al·lèrgies i celiaquia» i després que, com que ja li donen el menú sense porc, «no podem fer dos canvis al mateix nen». Aquest menú sense porc el vam demanar perquè som musulmans, però si cal triar, prefereixo que mengi porc abans que posar-li el cor en perill. No hauria de triar.

En els últims mesos l'Ayoub ha tingut dos episodis de mareig i de cansament molt fort a l'escola i un dia se li van inflar els turmells. La monitora del menjador, la Sra. Pilar Ortega, em va dir que «el nen menja patates fregides com tots, no el puc deixar sense».

Tercer. Al grup de WhatsApp de famílies de la classe de l'Ayoub s'han escrit missatges racistes sobre la nostra família, referint-se a nosaltres com «els moros del tercer pis» i dient que «si volen menú especial que se'n tornin al seu país». Alguns d'aquests missatges els va escriure una mare que és membre de la junta de l'AMPA que contracta el servei de monitoratge. Adjunto captures.

QUÈ DEMANO

1. Que el Síndic investigui si la sanció a la meva filla per portar el hijab respecta el seu dret a la llibertat religiosa i a l'educació, i les manifestacions del professor.
2. Que el Departament i el Consell Comarcal garanteixin a l'Ayoub la dieta adaptada per prescripció mèdica que necessita, compatible amb el menú sense porc.
3. Que es revisi la situació de discriminació i assetjament per motius d'origen que pateix la meva família a l'escola.

Terrassa, 16 de febrer de 2026

Signat: Mohamed El Idrissi Amrani
