ASSOCIACIÓ CULTURAL I RELIGIOSA AL-NUR DE TERRASSA
Inscrita en el Registro de Entidades Religiosas del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes con el n.º 027184
Miembro de la Comisión Islámica de España
CIF: R0800947D
Carrer de Sant Leopold, 88, baixos – 08221 Terrassa

CERTIFICADO

D. Abdelkader Benali Haddou, con NIE X3021784-P, en su condición de imam y presidente de la Associació Cultural i Religiosa Al-Nur de Terrassa,

CERTIFICA:

Primero. Que D. Mohamed El Idrissi Amrani, con NIE Y2938471-M, y su esposa, D.ª Fatima Bouzid Ouahbi, con NIE X8394021-B, son miembros de esta comunidad religiosa desde el año 2009, y que asisten con regularidad a la oración del viernes (yumu'a) en el oratorio de la asociación. El Sr. El Idrissi forma parte, desde 2022, de la junta directiva de la entidad como vocal de relaciones institucionales.

Segundo. Que su hija, Salma El Idrissi Bouzid, asiste desde los 7 años a las clases de lengua árabe y de educación islámica que se imparten los sábados por la mañana, y que en el curso 2024-2025 completó la memorización de varias suras del Corán. Que desde el verano de 2025 practica regularmente las oraciones y que ayunó el mes de Ramadán completo de 2025.

Tercero. Que el uso del hiyab por parte de las mujeres musulmanas a partir de la pubertad es, según la doctrina mayoritaria de las cuatro escuelas jurídicas del islam suní, una prescripción religiosa (Corán, 24:31 y 33:59), y que la decisión de la joven Salma de cubrirse el cabello constituye el ejercicio de una práctica religiosa sincera, adoptada de forma libre, sobre la que esta comunidad no ha ejercido ninguna presión. Que muchas mujeres de nuestra comunidad, entre ellas su madre, no lo llevan, sin que ello suponga ningún reproche.

Cuarto. Que su hijo, Ayoub El Idrissi Bouzid, de 9 años, sigue en el ámbito familiar las prescripciones alimentarias islámicas, que excluyen el consumo de cerdo y de sus derivados y, en la medida de lo posible, de carne no sacrificada según el rito (halal). Que, conforme a la doctrina islámica, la preservación de la salud prevalece sobre cualquier norma alimentaria, de modo que, si un médico lo prescribe, el niño puede y debe ingerir lo que su salud requiera.

Quinto. Que la familia, de origen amazigh (rifeño) por parte de ambos progenitores, está plenamente integrada en el barrio de Sant Pere Nord, y que el Sr. El Idrissi colabora habitualmente con las entidades vecinales y con el Ayuntamiento en las actividades interculturales del distrito.

Y para que conste a los efectos de su presentación ante los Serveis Territorials d'Educació al Vallès Occidental, el Síndic de Greuges de Catalunya y los órganos judiciales que corresponda, expide el presente certificado en Terrassa, a 12 de febrero de 2026.

Fdo.: Abdelkader Benali Haddou
Imam y presidente
Tel. 937 845 120 – alnurterrassa@gmail.com

(Sello de la entidad)
