De: Mohamed El Idrissi <mohamed.elidrissi78@gmail.com>
Para: Núria Casals <ncasals@casalsadvocats.cat>
Fecha: dom, 1 mar 2026 21:14
Asunto: Salma y Ayoub - cosas nuevas antes del lunes

Hola Nuria,

Te escribo porque mañana tengo reunion en el Consell Comarcal por lo del menjador y quiero que sepas varias cosas antes, por si me preguntan.

1. Lo del partido. Como sabes yo soy militante de ERC desde 2015 y estoy en la ejecutiva local de Terrassa, en la secretaria de inmigracion. Algunos padres del grupo dicen que todo esto lo hago "por politica" y que lo voy a usar en las municipales. No es verdad, pero el viernes en la puerta del cole una madre me grito "ves a fer campanya a un altre lloc". No se si me conviene apartarme del partido mientras dure esto o si da igual. Tu me diras. El regidor de Educacio, que es de otro partido, me ha dicho que me recibe el dia 10.

2. Ayoub otra vez. El jueves en el patio se mareo y se puso un poco morado de los labios, la monitora llamo a mi mujer. Lo llevamos a urgencias de Mutua y le hicieron electro y le dijeron que tiene los tobillos hinchados por la retencion de liquidos, que le suben el seguril a una pastilla entera. El medico de urgencias dijo claramente que tiene que comer sin sal y que eso del comedor no puede ser. Te mando el informe de alta. Mi mujer esta muy nerviosa, esta embarazada de 5 meses y la ginecologa le ha dicho que tiene la tension alta y que tiene que estar tranquila, imaginate.

3. Salma. Ya tiene la cita del CSMIJ el miercoles. Duerme fatal, no come casi y dice que no quiere volver al instituto, que todos la miran. Este mes tampoco va a poder hacer bien el ramadan con las pastillas que le ha dado la pediatra para dormir (creo que es melatonina y otra que no me acuerdo, empieza por hidroxi). Su amiga Laia le ha dicho que en el insti se ha hecho una pintada "fora mores" en el lavabo de chicas.

4. Una cosa que me da verguenza decirte pero prefiero que lo sepas por mi. En 2011 me condenaron por una pelea en una discoteca de Sabadell, lesiones, me pusieron una multa. Los antecedentes ya estan cancelados desde hace años. Pero el padre de un compañero de Ayoub (el que escribe en el grupo cosas de "los moros") va diciendo que soy un delincuente y que tengo "antecedentes de violencia". No se como se ha enterado. ¿Puede usar eso contra nosotros?

5. Te adjunto las capturas del grupo de WhatsApp que me ha pasado Montse, la unica madre que nos defiende. Hay de todo. Hay uno que se llama Toni que dice cosas muy fuertes.

Gracias por todo, de verdad. Mi telefono ya lo tienes pero por si acaso 634 552 019.

Mohamed

--
Mohamed El Idrissi Amrani
Tecnic de manteniment – Serveis Industrials Egara
