De: Montse Ribas <montse.ribasferre@gmail.com>
Para: Marta Solé <msole@soleadvocats.cat>
Fecha: 4 de mayo de 2026, 23:51
Asunto: lo de la pericial y lo del juicio (perdona la hora)

Hola Marta,

perdona que te escriba a estas horas pero es que cuando acuesto a los niños es el unico rato que tengo. He leido el informe de la Nuria y estoy mas tranquila, pero tengo unas cuantas dudas y algunas cosas que no se si te conte.

1) Lo de que soy bisexual. Ya se que me dijiste que no tiene nada que ver con el divorcio y que si sale lo paras, pero me da muchisima verguenza que salga en el juicio delante de su abogado y de mi suegra. En el hospital no lo sabe casi nadie. Si se puede quitar del informe de la Nuria mejor, aunque ella dice que lo ha puesto justamente para decir que no importa. Tu que crees?

2) Laia. No quiere salir en nada. Ella es regidora de la CUP en el ayuntamiento de Constantí y le da miedo que Jordi lo use, que ya le ha escrito por instagram cosas feas. Tengo capturas. Te las mando?

3) Mi baja. El abogado de Jordi ha dicho en el requerimiento que "la madre tambien esta tratada por depresion" como si yo estuviera igual que el. Yo tomo el escitalopram y ya, y estoy mucho mejor, la Dra. Ventura de mi CAP me hace un informe si hace falta. Ademas desde enero vuelvo a hacer turnos de noche en urgencias.

4) Turnos. Es que como soy delegada de CCOO en el comite del Joan XXIII tengo horas sindicales y a veces reuniones por la tarde. Puedo cuadrarlo con mi madre para las recogidas pero el abogado de Jordi lo va a sacar seguro para decir que no tengo tiempo. Lo pongo o no?

5) La comunion. Mi suegra quiere que Pol haga la comunion el año que viene en Sant Pau y lo esta metiendo en catequesis los sabados cuando le toca con Jordi. Yo no soy creyente y no he querido bautizar a Aina pero tampoco me quiero pelear por eso, solo que no quiero que la catequesis se coma el fin de semana entero. Esto va en el plan de parentalidad?

6) Aina. La neuropediatra le ha subido la risperidona a 0,75 porque en el cole se pega mucho. Tambien le han hecho un estudio genetico (array-CGH y X fragil) y ha salido normal, gracias a dios. Te lo digo por si el juez pregunta.

7) El hermano de Jordi, el Oriol, ha salido de la carcel en diciembre (estuvo por lo de la droga, trafico creo) y ahora esta viviendo tambien en casa de mi suegra. No me hace ninguna gracia que los niños duerman alli con el. Se puede decir eso?

Lo siento por el rollo. Gracias por todo de verdad.

Montse
---
Montserrat Ribas Ferré
Infermera · Servei d'Urgències
Hospital Universitari Joan XXIII
Tel. 659 21 70 43
