DIRECCIÓN GENERAL DE LA POLICÍA
JEFATURA SUPERIOR DE POLICÍA DE CANTABRIA
Comisaría Provincial de Santander — Brigada Provincial de Información (Grupo de Delitos de Odio)

ATESTADO N.º 6.204/2025 — DILIGENCIAS DE DECLARACIÓN DE TESTIGOS

Instructor: Inspector D. Álvaro Peña Revuelta, carné profesional n.º 87.019. Secretario: Policía con carné profesional n.º 121.876.

DILIGENCIA DE DECLARACIÓN DEL TESTIGO D. RAFAEL QUINTANA GÓMEZ
En Santander, a 17 de marzo de 2025, a las 11:30 horas, comparece D. RAFAEL QUINTANA GÓMEZ, con DNI 13792046-P, domiciliado en Calle Cisneros, 41, 2.º izquierda, 39007 Santander, teléfono 645 902 337, quien, advertido de la obligación de decir verdad y de las penas del falso testimonio, MANIFIESTA:
Que el sábado 15 de marzo estaba en el bar El Cuéreño con su pareja, Noelia, desde las once de la noche. Que en la barra estaban dos chicos, uno con barba y otro rubio, que estaban tranquilos, tomando algo, y que en un momento dado se dieron un beso. Que en una mesa del fondo había un grupo de cuatro o cinco chavales que llevaban toda la noche «cargados», que iban al baño cada dos por tres «y no precisamente a mear», que el dicente sabe reconocer cuando alguien va de coca.
Que uno de ellos, al que conoce del barrio como «el Kevo», que lleva la cabeza rapada y un tatuaje en el cuello con el número 88 y una cruz celta, se levantó y fue hacia la barra diciendo «aquí no queremos maricones, iros a Chueca», y que otro, más alto y con gorra, al que el dicente ha oído llamar «Jony», le siguió. Que el Kevo le tiró la cerveza encima al de barba y que cuando este le dijo que les dejara en paz, le pegó un puñetazo en la nariz y luego le dio con el botellín en la cara. Que el rubio intentó separarles y el alto le tiró al suelo y le dio patadas en las costillas, gritando «os vamos a curar a hostias».
Que el camarero, Moussa, que es negro, salió de la barra a separarles y el Kevo le llamó «mono» y le dijo que se volviera a su país.
Que el dicente cogió al Kevo por detrás y le sacó a la calle, y que los del grupo se fueron corriendo hacia la plaza de Cañadío.
Preguntado si conoce a los agresores, manifiesta que al Kevo lo conoce de vista de la grada del Racing, «que va con los del Bastión, los ultras esos que reparten panfletos contra los moros», y que al Jony no lo conoce.
Preguntado por la Instrucción por sus antecedentes, el dicente reconoce que fue condenado en 2022 por un delito contra la salud pública (tráfico de hachís) y que estuvo en prisión preventiva tres meses en 2019 por una pelea, causa que se archivó, «pero que eso no tiene nada que ver y que lo que ha visto lo ha visto».
Leída, se afirma, ratifica y firma.

DILIGENCIA DE DECLARACIÓN DE LA TESTIGO D.ª NOELIA ARCE FERNÁNDEZ
En el mismo lugar y fecha, a las 12:15 horas, comparece D.ª NOELIA ARCE FERNÁNDEZ, con DNI 72190833-J, con el mismo domicilio que el anterior, teléfono 611 487 250, quien MANIFIESTA:
Que se ratifica en lo dicho por su pareja. Que ella estaba sentada porque está embarazada de siete meses y tiene diabetes gestacional, y que se asustó mucho porque uno de los chicos cayó al suelo justo al lado de su taburete. Que vio perfectamente al rapado darle con el botellín al chico de la barba, que sangraba mucho por la ceja. Que escuchó «maricones de mierda» varias veces y también «panchitos» refiriéndose a otra mesa. Que tuvo contracciones esa noche y tuvo que ir el domingo a urgencias de Ginecología, donde le dijeron que el bebé estaba bien pero que tenía que hacer reposo. Que desde entonces tiene miedo de salir y que está tomando unas pastillas que le ha dado la matrona para dormir, «que son naturales, de valeriana».
Que quiere hacer constar que tiene miedo de represalias porque esa gente sabe dónde vive.
Leída, se afirma, ratifica y firma.

DILIGENCIA DE DECLARACIÓN DEL TESTIGO D. MOUSSA DIALLO NDIAYE
En el mismo lugar y fecha, a las 13:00 horas, comparece D. MOUSSA DIALLO NDIAYE, con NIE Y-4417829-F, nacido en Dakar (Senegal), camarero del bar El Cuéreño, con domicilio en Calle San Fernando, 72, 5.º C, 39010 Santander, teléfono 699 031 584, quien MANIFIESTA:
Que trabaja en el bar desde hace dos años y que conoce a Daniel y a Hugo porque son clientes habituales, «una pareja muy maja, siempre muy educados». Que esa noche estaban en la barra y que el grupo de la mesa del fondo llevaba un rato mirándoles y riéndose. Que el del tatuaje del cuello, al que sus amigos llamaban Kevin, se acercó y les dijo cosas muy feas sobre que eran gais. Que todo fue muy rápido. Que él salió a separar y que el Kevin le insultó por su color de piel, le dijo «mono» y «vete a tu selva», y que no es la primera vez que le pasa en Santander pero sí la primera en el bar. Que el dicente es musulmán y que también le dijo algo de «moro de mierda» aunque él no es árabe. Que llamó al 091 desde el teléfono del bar.
Que el dueño del bar, D. Ramiro Gandarillas Ceballos, tiene las grabaciones de las cámaras y las entregará.
Leída, se afirma, ratifica y firma.

DILIGENCIA DE INFORME SOBRE ANTECEDENTES Y FILIACIÓN
Tras el cotejo de los fotogramas de las cámaras del local con el sistema automático de reconocimiento facial ABIS y con las reseñas dactiloscópicas obrantes, se identifica a los presuntos autores como KEVIN GUTIÉRREZ SAIZ, con DNI 72281504-L, nacido el 02/02/2001, domiciliado en Calle Alta, 88, 3.º A, 39008 Santander, y JONATAN COBO RUIZ, con DNI 72204917-W, nacido el 19/07/1998, domiciliado en Barrio Camino, 5, 39609 Maliaño. Kevin Gutiérrez Saiz carece de antecedentes penales y figura con un antecedente policial por desórdenes públicos en las inmediaciones de los Campos de Sport de El Sardinero (2023), diligencias sobreseídas. La Brigada tiene constancia de su militancia activa en la agrupación ultraderechista Bastión Cántabro, con participación en concentraciones y en el reparto de propaganda contra la inmigración y el colectivo LGTBI. Jonatan Cobo Ruiz cuenta con una condena de 2020 por un delito leve de hurto.

EL INSTRUCTOR — CP 87.019                           EL SECRETARIO — CP 121.876
