MINISTERIO DEL INTERIOR
DIRECCIÓN GENERAL DE LA GUARDIA CIVIL
Zona de Aragón — Comandancia de Teruel
Intervención de Armas y Explosivos

N/Ref.: ARM-TE/2026/00342
Asunto: Resolución del expediente de renovación de licencias de armas
Interesado: D. ANSELMO GRACIA LAHOZ — DNI 18436275-T
Domicilio: calle Mayor, 12, 44400 Mora de Rubielos (Teruel)

RESOLUCIÓN

Visto el expediente instruido a instancia de D. Anselmo Gracia Lahoz, en solicitud de renovación de sus licencias de armas tipo D (rifles de caza mayor) y tipo E (escopetas de caza y armas de ánima lisa), resultan los siguientes

ANTECEDENTES DE HECHO

1.º Con fecha 22 de enero de 2026 el interesado presentó en el Puesto de la Guardia Civil de Mora de Rubielos solicitud de renovación de las licencias referidas, acompañando informe de aptitud psicofísica emitido por el Centro de Reconocimiento «Psicotécnico Teruel Centro» con calificación de APTO, y se procedió a la toma de su reseña dactilar.

2.º En la instrucción del expediente, de conformidad con el artículo 97 del Reglamento de Armas, se recabaron los informes preceptivos. El informe del Puesto de Mora de Rubielos, suscrito por el Sargento Comandante de Puesto D. Jesús Escriche Gil (TIP K-38215-F), señala que el interesado "goza en general de buena conducta en la localidad, si bien es conocido en el vecindario por su carácter fuerte" y hace constar la existencia de antecedentes en las bases de datos policiales.

3.º Consultadas las bases de datos, consta que el interesado fue condenado por sentencia de 14 de mayo de 2012 del Juzgado de lo Penal n.º 1 de Teruel como autor de un delito de malos tratos en el ámbito familiar (art. 153 CP), con imposición de la pena accesoria de privación del derecho a la tenencia y porte de armas; antecedentes que figuran como cancelados.

4.º Consta igualmente, según declaración del propio interesado ante el centro de reconocimiento, un ingreso en la Unidad de Psiquiatría del Hospital Obispo Polanco de Teruel en noviembre de 2015, por un cuadro depresivo grave con ideación autolítica, que precisó tratamiento farmacológico prolongado. El propio centro de reconocimiento recomienda recabar informe especializado.

5.º Notificado el trámite de audiencia, el interesado presentó alegaciones con fecha 2 de marzo de 2026, que constan en el expediente y que se dan por reproducidas. No aportó el informe psiquiátrico actualizado en el plazo concedido.

FUNDAMENTOS DE DERECHO

I. Es competente para resolver el Teniente Coronel Jefe de la Comandancia, por delegación del Director General de la Guardia Civil, conforme al artículo 99 del Reglamento de Armas aprobado por Real Decreto 137/1993, de 29 de enero, y a la Orden de delegación de competencias vigente.

II. El artículo 98 del Reglamento de Armas dispone que la concesión de las licencias D y E tendrá carácter discrecional y se valorará la conducta y antecedentes del interesado. Según reiterada jurisprudencia, la tenencia de armas no constituye un derecho sino una autorización excepcional, y la Administración puede denegarla cuando existan indicios razonables de riesgo para la seguridad ciudadana, aun cuando no concurra un antecedente penal vigente.

III. En el presente caso concurren dos circunstancias que, valoradas conjuntamente, aconsejan la denegación: a) la condena por un delito de violencia en el ámbito familiar, que, aunque cancelada, evidencia una conducta pasada incompatible con el uso de armas, máxime tratándose de un delito que la propia ley penal vincula con la privación de este derecho; b) el antecedente de ingreso psiquiátrico por un cuadro con ideación autolítica, sin que se haya acreditado mediante informe especializado la ausencia de riesgo actual de autolesión, siendo el acceso a armas de fuego un factor de riesgo reconocido en la prevención del suicidio.

IV. No obsta a lo anterior la renovación concedida en 2021, pues cada renovación constituye un nuevo acto de autorización sujeto a la valoración actualizada de las circunstancias, ni la calificación de APTO del centro de reconocimiento, que es condición necesaria pero no suficiente.

En su virtud, este Teniente Coronel Jefe

RESUELVE

DENEGAR la renovación de las licencias de armas tipos D y E solicitada por D. Anselmo Gracia Lahoz.

Se requiere al interesado para que, en el plazo de un mes, deposite las armas amparadas por dichas licencias (un rifle Sauer 404 calibre .30-06 y una escopeta Beretta Silver Pigeon calibre 12, con sus guías de pertenencia) en la Intervención de Armas de esta Comandancia o en el Puesto de Mora de Rubielos, o proceda a su enajenación a persona autorizada, de conformidad con el artículo 165 del Reglamento de Armas.

Contra esta resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso de alzada ante el General Jefe de la Zona de la Guardia Civil de Aragón en el plazo de un mes, conforme a los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Teruel, 25 de marzo de 2026.

EL TENIENTE CORONEL JEFE DE LA COMANDANCIA
(P.D. del Director General)
Fdo.: Manuel Aznar Pitarch

Instructor: Sargento D. Jesús Escriche Gil (TIP K-38215-F)
