De: Anselmo Gracia <anselmo.gracia.mora@gmail.com>
Para: Sergio Hernández Monzón <shernandez@hernandezmonzon-abogados.es>
Fecha: Sun, 5 Apr 2026 22:18:03 +0200
Asunto: lo de las escopetas, le escribo lo que me pidio

Sergio buenas noches,

le escribo lo que me dijo de que le contara todo por escrito para el juicio, que yo hablando me lio. Mi Nieves me ayuda con el ordenador.

Lo de la depresion fue en el 2015. Se murio mi padre en septiembre del cancer, que fue muy rapido, y en octubre el banco nos apreto con lo de las ovejas y tuvimos que vender casi todas. Yo no dormia nada, dejé de comer, adelgacé 9 kilos y se me pasaban cosas malas por la cabeza, eso se lo digo a usted y a nadie mas. Fue mi medico, Don Julio el de Mora, el que me mando a urgencias y yo mismo dije que me quedaba ingresado. Estuve 12 dias en el Obispo. Luego estuve con las pastillas (la venlafaxina y otra para dormir que no me acuerdo, creo que mirtazapina) hasta el 17 y me dio el alta la psiquiatra en el 18. Desde entonces nada de nada. Y la escopeta ese año la tenia mi hermano guardada, porque la Nieves se lo pidio, que eso fue cosa mia tambien, para que vea que tengo cabeza.

Lo de Mercedes fue en 2011 cuando nos estabamos separando. Yo bebia mas de la cuenta entonces, no lo niego. Discutimos en la cocina y le di un empujon y se dio con la mesa. Ella llamo a la guardia civil y me llevaron al cuartel esa noche. Firmé una conformidad porque el abogado de entonces me dijo que era lo mejor y me quitaron las armas dos años. Las devolvi todas en el puesto. Luego los antecedentes me los quitaron en el 2016, tengo el papel. Con Mercedes ahora me llevo bien, ella esta con lo de la fibromialgia y le hago los recados cuando va a Teruel al hospital. Mi hija Sara le puede decir lo mismo.

Una cosa que no se si importa. El sargento Escriche no me puede ver desde lo de las elecciones municipales del 23, que yo iba en la lista de Teruel Existe y el es del PP de toda la vida y su cuñado iba de alcalde. Lo de "carácter fuerte" que pone es por eso, todo el pueblo lo sabe.

Tambien le digo que soy de los de toda la vida de UPA y estuve en la junta de la cooperativa, por si le sirve para lo del interes en la caza por los jabalies, que me destrozan el cereal.

Y lo de mi hermano Tomas que lo pregunto el psiquiatra de Zaragoza, que tiene lo de bipolar y esta con el litio, eso no tiene nada que ver conmigo verdad? No quiero que salga en ningun papel que le da mucha verguenza.

Le mando las fotos del papel de la cancelacion y del certificado medico que me dieron en el psicotecnico, que el original lo tengo en el cajon.

Muchas gracias por todo, con Dios.

Anselmo
Tlf. 678 552 031
