AYUNTAMIENTO DE MADRID
Área de Políticas Sociales, Familia e Igualdad
Centro de Servicios Sociales de Carabanchel — Unidad de Trabajo Social Zona 4

INFORME SOCIAL

N.º de historia social: CSS-CAR-2023-11962
Persona usuaria: Fatima Zahra El Amrani
Domicilio: C/ de la Oca, 54, 2.º C — 28025 Madrid
Profesional de referencia: Ioana Popescu Dumitru, trabajadora social (col. 20-4471)
Fecha: 25 de septiembre de 2024
Destino: a petición de la interesada, para su presentación ante la Oficina de Extranjería

1. COMPOSICIÓN FAMILIAR Y CONVIVENCIA

La unidad de convivencia está formada por la Sra. El Amrani y su hija mayor, Yasmina Bouzidi El Amrani (nacida en 2005), con autorización de residencia por estudios, que cursa 2.º de Enfermería en la Universidad Complutense y trabaja los fines de semana como auxiliar en una residencia de mayores. Comparten una habitación en una vivienda de tres dormitorios, en régimen de subarriendo, con otra familia (matrimonio rumano con un bebé). Pagan 380 euros mensuales.

En Marruecos residen el esposo, Rachid Bouzidi Ouazzani, que trabaja de forma eventual en la construcción en Tetuán, y los dos hijos menores, Salma (2008) y Adam (2012), que están al cuidado del padre y de la abuela paterna. La abuela paterna padece una diabetes muy avanzada con amputación de un pie y está en diálisis tres días por semana, por lo que su capacidad de cuidado es limitada.

2. SITUACIÓN SANITARIA

La Sra. El Amrani está en tratamiento oncológico activo en el Hospital 12 de Octubre por un cáncer de mama diagnosticado en agosto de 2023. Ha recibido quimioterapia, cirugía (mastectomía de ambos pechos) y radioterapia, y acude cada tres semanas al hospital de día para recibir tratamiento intravenoso. Presenta cansancio intenso, hormigueos en las manos que le impiden coser o cocinar con normalidad y el brazo izquierdo hinchado (linfedema), por lo que lleva una manga de compresión. Refiere que «desde la quimio no soy la misma»: llora con frecuencia, duerme mal y está en tratamiento con la psicóloga de la Unidad de Psicooncología y con «una pastilla para el ánimo».

Su hija Yasmina la acompaña a todas las sesiones y se ocupa de la medicación. La propia Yasmina refiere haber tenido «ataques de ansiedad» durante el periodo de la quimioterapia y estar pendiente de hacerse la prueba genética «del gen ese», lo que le genera mucha angustia.

3. SITUACIÓN ECONÓMICA

Sin ingresos propios. Dependen de lo que gana Yasmina (aprox. 520 €/mes) y de los envíos esporádicos del marido (unos 150 €/mes). Se tramitó en enero de 2024 ayuda de emergencia social (alimentos y pago de suministros). Recibe alimentos de la parroquia de San Vicente de Paúl y del banco de alimentos de la mezquita del barrio. Tiene reconocida asistencia sanitaria como persona extranjera no registrada ni autorizada (documento de asistencia sanitaria de la Comunidad de Madrid).

4. INTEGRACIÓN Y RED DE APOYO

La Sra. El Amrani habla dariya y francés y comprende el castellano básico; asiste desde febrero de 2024 a clases de español dos tardes por semana en la Asociación Barrio Abierto de Carabanchel, aunque falta en los días posteriores al tratamiento. Mantiene una buena relación con las vecinas del edificio, en particular con una vecina española, Dña. Carmen Lozano Gil, que la acompaña algunas veces al hospital.

Es practicante musulmana. Viste velo (hiyab), que se quitó durante el periodo de alopecia por la quimioterapia y volvió a ponerse después, y nos comenta que este año, por primera vez, no pudo hacer el ayuno del ramadán por indicación de su oncóloga, lo que vivió con tristeza; el imán de la mezquita le dijo que estaba dispensada por la enfermedad. Acude a la mezquita del barrio los viernes cuando las fuerzas se lo permiten. La comunidad religiosa es una fuente relevante de apoyo emocional y material.

5. VALORACIÓN PROFESIONAL

Se valora una situación de alta vulnerabilidad social, determinada por la enfermedad grave, la ausencia de ingresos y la situación administrativa irregular, que le impide acceder a prestaciones como el Ingreso Mínimo Vital o la Renta Mínima de Inserción. La regularización le permitiría acceder a la valoración de discapacidad (que, por las secuelas, previsiblemente superaría el 33 %) y a recursos de apoyo.

La separación de los hijos menores le produce un gran sufrimiento: Adam, el pequeño, presenta según refiere la madre problemas en el colegio y «se hace pis por las noches desde que me fui». Salma está con la regla muy dolorosa y nadie la lleva al médico, refiere la madre.

6. PROPUESTA

Se propone continuar el seguimiento social, mantener la ayuda de emergencia y, en caso de obtener autorización de residencia, iniciar trámite de reagrupación de los hijos menores y del cónyuge, así como solicitar valoración de grado de discapacidad y de dependencia.

Ioana Popescu Dumitru
Trabajadora social
ipopescu@madrid.es · 91 588 47 03
