De: Yasmina Bouzidi <yasmi.bouzidi05@gmail.com>
Para: Cristina Moldovan <cmoldovan@moldovanabogados.es>
Fecha: miércoles, 22 de julio de 2026, 0:38
Asunto: Re: reagrupacion papa - nos han denegado??

Hola Cristina perdona que te escriba a estas horas, acabo de salir del turno en la residencia y he visto la carta en la sede electronica. Pone que deniegan lo de mi padre por los antecedentes penales y que lo de Adam si lo aprueban?? No entiendo nada. Como va a venir Adam con 13 años solo sin mi padre, si mi madre no puede ni cargar con la compra por el brazo.

Te explico lo de mi padre porque creo que en la carta lo ponen peor de lo que fue. Fue en 2016, una pelea en el zoco de Tetuan con un vecino por un tema del puesto, el otro hombre acabo con la nariz rota y a mi padre le pusieron 8 meses de carcel pero no entro, era suspendida o algo asi, y pago una multa. Desde entonces nada de nada, ni una multa de trafico. Ademas en el certificado nuevo que pedimos en marzo ya no sale, eso lo tienes tu. Mi padre no bebe ni nada, es super tranquilo, va a la mezquita todos los dias, no es un delincuente.

Te cuento tambien como esta mi madre porque se que lo vas a necesitar. Termino el Kadcyla en mayo del año pasado y le hicieron la operacion de los ovarios en noviembre (la de quitarlos por lo del BRCA). Desde ahi tiene sofocos todo el rato y dolores en los huesos por el tamoxifeno, y la densitometria salio con osteopenia. El brazo sigue hinchado. La oncologa, la Dra. Ruiz, dice que de momento esta libre de enfermedad pero que el riesgo sigue ahi y que tiene que hacerse la resonancia cada año. Psicologicamente esta fatal desde que llego la carta, no come y no duerme, ayer se tomo dos lorazepam. Lleva desde 2023 sin ver a los pequeños mas que por videollamada.

Y yo me hice por fin la prueba del gen en enero y salio que yo tambien soy portadora del BRCA2. Me han dicho que me tienen que hacer resonancias desde ya y que mas adelante igual me tienen que operar tambien. Esto no se si lo tienes que poner en el recurso pero te lo digo para que lo sepas, y tampoco quiero que mi padre se entere por ahi, que ya bastante tiene.

Otra cosa, mi madre me dice que te diga que si hace falta su vecina Carmen puede ir a declarar que mi padre ha venido a verla dos veces con visado y que es buena persona. Y el imam de la mezquita de Oporto tambien conoce a mi padre de cuando vino.

Dime que papeles hacen falta y los busco mañana, que tengo libre. El plazo es un mes no? Mi telefono por si acaso es el 642 118 930.

Muchas gracias por todo de verdad, sin ti no hubieramos podido con lo del arraigo.

Yasmina

Enviado desde mi iPhone
