DIRECCIÓN GENERAL DE LA POLICÍA
COMISARÍA PROVINCIAL DE GRANADA
Unidad de Atención a la Familia y Mujer (UFAM)

ATESTADO N.º 14.882/2025

DILIGENCIA DE DENUNCIA Y DECLARACIÓN DE LA REPRESENTANTE LEGAL DE MENOR

En Granada, siendo las 18:40 horas del día 3 de marzo de 2025, ante la Inspectora Nuria Valdivia Cano, con carné profesional n.º 94.512, actuando como Instructora, y el Policía con carné profesional n.º 131.077, que actúa como Secretario, comparece:

Doña ROCÍO ROSALES JIMÉNEZ, con DNI 24298417-K, nacida en Granada el 11/05/1984, hija de José y de Dolores, con domicilio en Calle Cruz de Arqueros, 14, 2.º A, 18013 Granada, teléfono 655 214 873, correo electrónico rociorosales84@gmail.com, de profesión limpiadora, quien manifiesta actuar en nombre y representación de su hija menor de edad ALBA MEDINA ROSALES, nacida el 22/09/2010 (14 años), con DNI 77145903-T, que comparece acompañada de su madre.

Se le informa de sus derechos como víctima conforme a la Ley 4/2015, de 27 de abril, del Estatuto de la víctima del delito, y del derecho a personarse como acusación particular, a solicitar asistencia jurídica gratuita y a ser asistida por la Oficina de Asistencia a las Víctimas del Delito de Granada. Se le informa igualmente de lo dispuesto en el art. 416 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Enterada, MANIFIESTA:

PRIMERO.- Que denuncia a SERGIO CALVENTE LORCA, de unos 34 años, entrenador del equipo cadete femenino de baloncesto del Club Deportivo Cartuja Norte, con domicilio que la dicente cree que está en la Calle Real de Cartuja, 61, bajo, de esta ciudad, y teléfono 622 908 115, por haber abusado sexualmente de su hija.

SEGUNDO.- Que el pasado viernes 28 de febrero su hija Alba llegó a casa muy rara, se encerró en el cuarto y no quiso cenar. Que la dicente pensó que estaba así por la regla o por algún problema con las amigas. Que desde hacía unas semanas la notaba distinta, que no dormía, que se levantaba de madrugada y que dejó de querer ir a los entrenamientos, que antes era lo que más le gustaba.

TERCERO.- Que el domingo 2 de marzo la madre de una amiga de Alba, Doña Montserrat Soto Aguilera, la llamó por teléfono para decirle que su hija Carla le había enseñado unos mensajes de Instagram en los que Alba le contaba que «el Sergio» la había tocado y que la había obligado a hacer cosas en el vestuario del pabellón después de un entrenamiento. Que la dicente habló esa noche con su hija, que se echó a llorar y que al final le contó que el entrenador la había llevado a casa varias veces en el coche, que le decía que era «la más madura del equipo», que le mandaba mensajes por Instagram y por WhatsApp a altas horas, y que el día 14 de febrero, después del entrenamiento, se quedó a recoger los balones con él y que en el cuarto del material la besó a la fuerza, le metió la mano por debajo de la ropa y la penetró con los dedos, sujetándola contra la pared, y que le dijo que si lo contaba nadie la iba a creer y que la echaban del equipo.

CUARTO.- Que su hija le contó que ya había pasado otras dos veces, una en el coche en el aparcamiento del pabellón, a mediados de enero, en que le hizo tocarle sus partes, y otra el 28 de febrero, en el mismo cuarto del material, sin que la menor sepa explicar bien lo que pasó esa vez «porque se quedó como bloqueada». Que la niña le dijo que tuvo dolor y que manchó un poco al día siguiente.

QUINTO.- Que la dicente quiere hacer constar que su hija está en tratamiento desde los nueve años por un TDAH, que toma Concerta de 36 mg por las mañanas en época de clases, y que el pediatra le dijo que es más impulsiva y más fácil de engañar. Que además el año pasado la estuvieron viendo en salud mental porque se hacía cortes en los brazos, y que se le habían quitado pero que el domingo, cuando le contó lo del entrenador, la dicente le vio cortes nuevos en el antebrazo izquierdo.

SEXTO.- Que la dicente está separada del padre de la menor, Don Francisco Medina Ortega, que vive en Motril y con el que tiene buena relación, y que ya le ha informado de lo ocurrido. Que el padre está de baja porque le operaron de una hernia discal hace dos meses y no ha podido venir hoy.

SÉPTIMO.- Que guarda en una bolsa las mallas de deporte que su hija llevaba el día 28 de febrero, que no se han lavado porque la niña las escondió debajo de la cama, y que las entrega en este acto. Se extiende diligencia de entrega y cadena de custodia aparte (Diligencia n.º 4).

OCTAVO.- Que la dicente quiere añadir que tiene miedo de que no las crean «porque somos gitanos y ese hombre es muy conocido en el barrio, va a misa todos los domingos y es catequista en la parroquia de San Ildefonso». Que también sabe por otras madres que el denunciado «ya tuvo un problema con una niña en Jaén hace años», sin que pueda precisar más.

NOVENO.- Que la menor no ha sido vista por ningún médico todavía. Se le informa de que se va a dar aviso al Juzgado de Guardia y de que la menor será reconocida por el médico forense y, en su caso, por el Servicio de Ginecología del Hospital Universitario Materno-Infantil Virgen de las Nieves.

PREGUNTADA por la Instrucción si desea añadir algo más, MANIFIESTA: que la dicente está muy mal, que desde que se enteró no duerme y que ha tenido que pedir a su médica de cabecera que le suba el Orfidal, que ya lo tomaba desde la separación por ansiedad, y que lo único que quiere es que ese hombre no se acerque más a ninguna niña.

Leída por sí, se afirma, ratifica y firma en prueba de conformidad con la Instrucción.

LA INSTRUCTORA                LA DENUNCIANTE                 EL SECRETARIO
CP 94.512                     Rocío Rosales Jiménez          CP 131.077

DILIGENCIA DE REMISIÓN: Se remite el presente atestado al Juzgado de Instrucción en funciones de guardia de Granada, con detenido a disposición judicial en calidad de investigado (Sergio Calvente Lorca, DNI 74688120-B), detenido a las 21:15 horas del mismo día en su domicilio. Se hace constar que consultadas las bases de datos policiales el detenido figura con una reseña anterior de 2016 de la Comisaría de Jaén por un delito de abuso sexual, practicándose nueva reseña fotográfica y dactiloscópica y toma de muestra biológica (frotis bucal) para la obtención de su perfil genético, con consentimiento del detenido asistido de Letrado, Don Luis Ángel Cuadros Peña, del ICAGR.
