De: Uxía Castro <uxiacastrob@hotmail.com>
Para: Antía Castro Novo <antia.castro.novo@gmail.com>; Brais Lamas <braislamas04@gmail.com>
Fecha: domingo, 5 de abril de 2026, 22:18
Asunto: herdanza da avoa - poñámonos de acordo, por favor

Ola aos dous,

Escríbovos aos dous xuntos porque estou farta de facer de mensaxeira e de que cada un me conte unha cousa distinta. Vou en galego e castellano mesturado que xa sabedes que escribo como falo.

1) O notario (Quiroga) deixou o acta parada dous meses polo de Brais. Isto quere dicir que ata xuño non se pode repartir nada, nin vender o piso do Carme Vello, nin cobrar o que hai na conta de Abanca da avoa (uns 41.000 euros, máis ou menos). O IBI e a comunidade do piso estouno pagando eu dende febreiro, que conste.

2) Papá. Xa sabedes que segue en Monterroso, e que lle quedan dous anos. Ten a revisión de grao en setembro e se a Xunta de Tratamento o aproba pode saír en terceiro grao, que agora está no módulo de respecto e xa deixou a metadona hai un ano, que eso conta moito. El dixo por teléfono que quere o que lle toque e que non quere líos, pero que se Brais é fillo de Andrés que se lle dea a súa parte, que "o sangue é o sangue". Pero que tampouco quere que o tío Moncho saia perdendo.

3) Moncho. Está ben, contento coa vivenda e co Xurxo, que agora din que os van deixar estar na mesma habitación (por fin, levan seis anos). O neurólogo subiulle o Keppra porque tivo outra crise en marzo, no obradoiro, e anda un pouco máis lento e esquecedizo, que xa nos avisaron que co Down o Alzheimer pode vir antes. Fixo a proba do ADN porque el quixo, eu non o empurrei a nada, e a traballadora social estivo diante. Antía, sei que pensas que o manipulei. Non é así.

4) Eu. Que tamén existo. Estou de baixa desde o 20 de marzo pola hernia discal L4-L5, con Lyrica e Nolotil, e o traumatólogo xa fala de operar. Así que non me pidades que vaia a Santiago nin a Sarria a ningunha reunión, que non podo nin conducir.

5) O papel da avoa. Antía, ti dis que a avoa non sabía nin quen era en agosto do 24, e en parte tes razón, eu ía velas todas as semanas e moitos días chamábame "Lola", como a súa irmá. Pero outros días coñecíame perfectamente. O doutor Pazos puxo no informe o do GDS 6 e o MMSE 9, pero tamén que recoñecía á xente "de forma intermitente". Non sei. Non son eu quen ten que decidir isto, é un xuíz.

6) Brais, a túa nai chamoume. Sei que Sonia está pasándoo mal coa esclerose múltiple e co brote de febreiro, e que todo isto lle remove moito do que pasou con Andrés. Dille que estou para o que precise.

Proposta: que Brais presente a demanda de filiación que lle dixo o seu avogado, que Antía se faga a proba de irmandade (que é só un cotonete na boca, Antía, por favor) e que mentres tanto ninguén faga nada pola súa conta. E que deixemos de discutir no grupo de WhatsApp da familia diante dos tíos de Guntín, que xa me chamou a tía Pilar escandalizada.

Bicos aos dous, aínda que agora mesmo non vos aguanto moito a ningún.

Uxía

--
Uxía Castro Barreiro
Enfermeira — Hospital Universitario Lucus Augusti
Tel. 682 334 190
