De: Sonia Amaya <soniamaya86@hotmail.com>
Para: Mikel Agirre <magirre@agirreabokatuak.eus>
Fecha: domingo, 29 de marzo de 2026, 22:17
Asunto: Josu - lo que me pediste

Buenas noches Mikel perdone que le escriba en domingo.

Le mando lo que me pidio. Le adjunto foto del informe de Basurto de cuando le ingresaron en agosto y los papeles de la discapacidad de mi hermana (el 65 %) y el certificado de que mi madre va a dialisis, que me lo han dado en el hospital de Cruces.

Le cuento lo que me pregunto el otro dia. Josu empezo con los porros con 13 años, con los mayores de la plaza. Al principio era los fines de semana y luego ya todos los dias, se gastaba lo que le daba mi madre y despues empezo a desaparecer cosas de casa. Lo de la coca nos enteramos el verano pasado, cuando le dio la crisis esa que veia cosas y decia que le perseguian los de la tele. Mi madre se pensaba que le habian echado un mal de ojo y le llevamos al pastor antes que al medico, se lo digo con verguenza. Cuando ingreso en Basurto el medico nos dijo que era de los porros y que si seguia le podia quedar como a su madre.

Mi hermana Reme no se entera de mucho la pobre. Cuando se pone la inyeccion esta mas tranquila pero cuando la deja empieza con que le espian por el movil y una vez la tuvieron que llevar los de la ambulancia atada. El niño lo ha visto todo eso desde chico, Mikel. Y su padre igual, Rafa esta en Basauri por lo de la droga y antes ya estuvo otra vez en Nanclares. Josu le quiere mucho pero no le ha hecho ningun bien.

Nosotras somos de la Iglesia de Filadelfia, mi madre y yo vamos al culto martes, jueves y domingo y Josu venia de pequeño, tocaba las palmas en el coro. El pastor Isaac dice que puede ir a hablar al juzgado si hace falta para decir que es buen chaval y que la familia le apoya. Usted me dice si sirve o no.

Lo que si le pido es que no le manden al cerrado. Ahi dentro va a salir peor, con los que estan ahi. En el Txorierri esta mejor, ya no se pone malo, la psiquiatra le da las pastillas para dormir y la otra, y el educador Ander dice que esta dando bien en los talleres. Ha cogido 4 kilos. Me dice que quiere dejarlo, que se ha asustado de verdad con lo de la cabeza.

Tambien que se que la familia del chico al que le rompio la nariz esta muy enfadada, con razon. Si se puede pagar algo lo pagamos entre todos poco a poco, yo vendo en el mercadillo de Deusto y algo podemos juntar.

Mi telefono es el 688 417 290 por si me tiene que llamar, estoy de 7 a 3 en el mercadillo pero lo cojo.

Muchas gracias por todo de corazon

Sonia Amaya Fernandez
DNI 45672981R
