De: Florentino Álvarez Lantero <presidencia@cdnatahoyo.es>
Para: Covadonga Cueto <covacueto@gmail.com>
CC: Iván Menéndez Rato <coordinacion@cdnatahoyo.es>
Fecha: Thu, 13 Nov 2025 18:22:41 +0100
Asunto: RE: RE: Leo y Alba - vestuarios y torneo de Oviedo

Sra. Cueto:

Le contesto en nombre de la Junta Directiva, que se reunió ayer martes para tratar su escrito.

1) Sobre su hija Leonor (Leo, como ustedes le llaman). El club no tiene nada contra nadie, pero nosotros no podemos cambiar la ficha federativa porque en la licencia de la Federación de Fútbol del Principado de Asturias figura como niña y así tiene que competir mientras no nos llegue otra cosa de la Federación. Mientras tanto, por respeto a los demás niños y a sus familias, que ya se han quejado varios padres, se cambiará en el vestuario de las chicas o en el cuarto del material, como hasta ahora. Entiendo que para ustedes es importante, pero comprenda que tenemos 240 niños y no podemos hacer excepciones.

2) Sobre Alba. El club no se niega a que juegue, pero para el Torneo de Navidad de Oviedo (20 y 21 de diciembre), que supone dormir fuera una noche, ningún entrenador está dispuesto a hacerse cargo de la bomba de insulina ni de pincharle nada si le da una bajada. No somos personal sanitario. O va un progenitor con ella, o no puede ir. Es la misma norma que aplicamos al niño con epilepsia del infantil.

3) Lamento el tono de algunos comentarios que se han publicado en redes. Le pido que no siga exponiendo al club en Instagram. Sabemos todos que usted está en Izquierda Unida y no nos parece bien que se utilice a los niños para hacer campaña política contra una entidad que lleva 52 años en el barrio.

Atentamente,

Florentino Álvarez Lantero
Presidente — Club Deportivo Natahoyo
Tel. 985 32 14 70

-------- Mensaje original --------
De: Covadonga Cueto <covacueto@gmail.com>
Para: Iván Menéndez Rato <coordinacion@cdnatahoyo.es>
CC: presidencia@cdnatahoyo.es
Fecha: Mon, 10 Nov 2025 22:51:09 +0100
Asunto: RE: Leo y Alba - vestuarios y torneo de Oviedo

Iván, te lo pongo por escrito porque así no hay malentendidos.

LEO ES UN NIÑO. Lleva viviendo como niño desde los 8 años, el cole lo sabe, el centro de salud lo sabe, y desde junio tiene el nombre cambiado en el Registro Civil. Te mandé la resolución en septiembre. No se va a cambiar en el vestuario de las chicas ni "en el cuarto del material" como si fuera un trasto. Desde que Borja le dijo delante de todo el equipo "tú, Leonor, al otro vestuario" no ha vuelto a dormir bien y la psicóloga del centro de salud le ha tenido que ver dos veces. Ha empezado a mojar la cama otra vez con 11 años. ¿Os hacéis una idea?

Y lo de Alba. Lleva la MiniMed 780G con sensor, que se ajusta sola casi siempre. Lo único que tenéis que hacer es mirar el móvil si pita, darle un zumo si baja de 70 y, solo si pierde el conocimiento (que no le ha pasado nunca), ponerle el Baqsimi por la nariz. La endocrino de Cabueñes os ofreció una formación gratis de una hora. Nerea dijo que sí, que ella lo hacía, y luego desde arriba le dijisteis que no. Yo no puedo ir a Oviedo porque ese finde estoy de guardia en el hospital, y Marcos trabaja a turnos en Arcelor.

No es "una excepción", es la ley. Si el viernes no tengo respuesta, presentaré la queja donde corresponda.

Cova
685 447 219

-------- Mensaje original --------
De: Iván Menéndez Rato <coordinacion@cdnatahoyo.es>
Para: Covadonga Cueto <covacueto@gmail.com>
Fecha: Fri, 7 Nov 2025 13:05:30 +0100
Asunto: Leo y Alba - vestuarios y torneo de Oviedo

Hola Cova,

te escribo para comentarte un par de cosas que nos han trasladado los entrenadores.

Lo primero, varios padres del alevín B se han quejado de que Leonor se cambie con los chicos. Ya sabes cómo es esto, hay familias muy religiosas, el padre de los Rionda es diácono en San José y está muy molesto. Nosotros le hemos dicho a Borja que de momento se cambie en otro sitio para evitar problemas.

Lo segundo, lo del torneo de Oviedo. Los entrenadores no quieren responsabilizarse de la diabetes de Alba fuera de casa. Bastante tienen con el chaval del TDAH, que no para quieto, y con el portero, que es asmático y lleva el Ventolin en la mochila. Si quieres que vaya, tendrás que ir tú o Marcos.

Lo hablamos cuando quieras.

Un abrazo,
Iván Menéndez
Coordinador deportivo — CD Natahoyo
