CARTA ABIERTA A LA XUNTA DIRECTIVA DEL CLUB DEPORTIVO NATAHOYO Y A LES FAMILIES DEL BARRIU

Xixón, 22 de payares de 2025

Nome Covadonga Cueto Fernández, soi vecina del Natahoyo dende que nací y ma de dos neños que xueguen al fútbol nel club del barriu dende que teníen cinco años: Leo, de 11, y Alba, de 9. Escribo esta carta n'asturianu porque ye la llingua na que me criaron mios güelos en Tremañes y porque quiero que se entienda bien lo que voi dicir.

Leo ye un neñu. Tolos que lu conocéis sabéislo. Fai tres años que vive como lo que ye, y dende xunu tien el so nome nel Rexistru Civil. Dende'l mes pasáu, el club obligalu a cambiase nel vestuariu de les neñes o nel cuartu del material, y l'entrenador llamólu delantre de tol equipu pol nome que yá nun ye'l so. Dende aquel día Leo nun duerme, tien pesadielles, volvió a mexase na cama y diz que nun quier volver a xugar. La so endocrina de Cabueñes, que lu trata col bloquéu de la pubertá, escribió un informe bien claru: el rechazu ye un factor de riesgu pa la so salú mental. Nun lo digo yo, dizlo la mediquina.

Alba tien diabetes tipo 1 dende los cinco años. Lleva una bomba d'insulina y un sensor que miden y ponen la insulina solos. Tien un control meyor que'l de munchos adultos: un 78 % del tiempu en rangu. El club nun la dexa dir al torneu de Navidá d'Uviéu si nun va so ma o so pá, porque "naide quier facese cargu de la insulina". Nerea, la so entrenadora, ufiertóse a facer la formación y a dir con ella, y dixéron-y que non.

Sé que dalgunos dicen que too esto ye política porque toi n'Izquierda Xunida. Sí, toi n'Izquierda Xunida dende los diecinueve años y nun me avergoncio. Pero equí nun hai siglles nin partíos: hai un neñu que llora pela nueche y una neña que nun pue dir con les sos compañeres a un torneu. Si los mios fíos tuvieren otra ma, de dreches o de nengún sitiu, el problema sedría'l mesmu.

Tampoco ye cuestión de relixón. Mio ma va a misa toles mañanes a San Xosé y ye la primera que defiende al so nietu. Respeto a les families católiques del club; namás pido que respeten a los mios fíos.

Nun quiero que nadie pierda'l trabayu nin que'l club cierre. Quiero tres coses:
1. Que Leo s'apunte y se cambie colos neños, col so nome, como diz la Llei 4/2023 y como yá fai'l colexu.
2. Que'l club acepte la formación gratuita de la Unidá de Diabetes de Cabueñes y qu'Alba vaiga a los torneos como tolos demás.
3. Qu'alguién de la directiva pida perdón a mio fíu.

Si nun ye asina, presentaré una queixa nel Defensor del Pueblu y, si fai falta, iremos al xulgáu. Nun ye lo que quiero, pero ye lo que voi facer.

Gracies a toles families que nos tán escribiendo. Gracies a Nerea. Y gracies a los neños del alevín B, que dixeron a Leo que si nun se cambia con ellos, tampoco ellos se cambien.

Covadonga Cueto Fernández
Ma de Leo y d'Alba
