GENERALITAT VALENCIANA
Conselleria d'Educació, Cultura, Universitats i Ocupació
CEIP Les Arenetes · Codi de centre 46019871
Carrer del Doctor Sumsi, 30 · 46005 València · Tel. 961 205 744

INFORME DEL CENTRE EDUCATIU SOBRE L'ALUMNE

Alumne: Pau Bellver Ferrer
Data de naixement: 02/06/2017
Curs: 4t d'Educació Primària, grup B
NIA: 10548812
Tutora: Neus Pastor Boix
Orientadora: Carme Vidal Escrivà (Servei Especialitzat d'Orientació, SEO)
Sol·licitant: la mare de l'alumne, Sra. Inmaculada Ferrer Climent, amb registre d'entrada de 25/03/2026
Data de l'informe: 2 d'abril de 2026

1. DADES DE L'ESCOLARITZACIÓ

En Pau està escolaritzat al centre des d'Educació Infantil de 3 anys. Té dictamen d'escolarització amb necessitats específiques de suport educatiu per trastorn de l'espectre autista i TDAH, i compta amb un pla d'actuació personalitzat (PAP) amb adaptació d'accés: ubicació prop de la mestra, agenda visual amb pictogrames, temps extra en els exàmens i un espai de calma a l'aula d'educació especial. Rep atenció de la mestra de Pedagogia Terapèutica (PT) tres sessions setmanals i d'Audició i Llenguatge (AL) dues.

2. EVOLUCIÓ FINS AL PRIMER TRIMESTRE

Durant el curs 2024-2025 i el primer trimestre del 2025-2026 l'evolució va ser molt positiva. La medicació que pren (ens consta que és metilfenidat, que la família ens va comunicar per a l'administració en cas d'eixida) li permetia mantindre l'atenció en sessions de 20-25 minuts. Va participar en l'obra de Nadal i havia fet un amic estable, en Marc.

3. CANVIS OBSERVATS DES DE GENER DE 2026

A partir de gener l'equip docent ha observat:

- Diferències molt marcades entre setmanes. En les setmanes en què l'alumne està amb el pare, arriba sovint tard (entre 20 i 40 minuts, en 9 ocasions registrades), de vegades sense esmorzar i sense la motxilla preparada. En diverses ocasions ha dit a la tutora que «no m'han donat la pastilla», i el seu comportament a l'aula aquells dies és compatible amb això: no pot estar assegut, interromp contínuament i té dues crisis amb autolesions (es mossega les mans) que han requerit que l'acompanyem a l'espai de calma.
- El 16 de febrer de 2026 (dilluns) va arribar molt alterat i va explicar a l'orientadora que «el papa conduïa fent ziga-zagues» i que «la policia va fer bufar el papa». Ho hem comunicat a la família materna, que ja n'estava assabentada.
- En una activitat de dibuix lliure sobre «la meua casa» va dibuixar ampolles a la terrassa de la casa del pare i va escriure «el papa està cansat sempre».
- Ha baixat el rendiment en Matemàtiques i Valencià, que passen de Notable a Suficient.

En les setmanes amb la mare l'alumne arriba puntual, amb la medicació presa i la tasca feta. La mare manté una comunicació fluida amb el centre i assisteix a totes les reunions. Ens va informar que estava de baixa per un problema d'ansietat, però no hem observat que això afecte l'atenció a l'alumne. L'àvia materna, la Sra. Rosa, el recull dimarts i dijous; ve amb l'oxigen portàtil, però sempre puntual.

El pare no ha assistit a les dues últimes reunions de seguiment (22/01/2026 i 05/03/2026). Es va excusar la segona vegada per telèfon dient que «tenia una entrevista de treball».

4. VALORACIÓ I PROPOSTA

L'equip docent i el SEO consideren que l'alumne necessita, per les seues característiques, un entorn estable i previsible, amb el tractament administrat de manera regular. Recomanem coordinació entre la família, el centre i la Unitat de Neuropediatria, i hem activat el protocol d'absentisme i el de possible situació de desprotecció (comunicació als Serveis Socials Municipals de Russafa amb data 10/03/2026).

Aquest informe es lliura a petició de la mare a l'efecte que considere oportú i únicament conté dades necessàries per a la finalitat sol·licitada.

València, 2 d'abril de 2026

La tutora                                  L'orientadora
Neus Pastor Boix                            Carme Vidal Escrivà

Vist i plau, la directora
Mercè Albiol Soriano
