De: Inma Ferrer <inmaferrer.climent@gmail.com>
Para: Lucía Montesinos <lmontesinos@montesinosadvocats.es>
Fecha: lunes, 27 de abril de 2026, 23:41
Asunto: lo del juzgado y unas cosas que no te conte

Hola Lucia perdona las horas, no puedo dormir y prefiero escribirte ahora que se me olvida.

Lo primero que ayer Pau volvio de casa de su padre con la mano otra vez mordida, la izquierda, y no me quiso decir por que. Le he puesto el Cristalmina y una tirita de las de dibujos pero me da una pena… El Dr. Ribera me dijo que si se repetia lo apuntara todo y eso hago, tengo una libreta con todas las crisis con fecha.

Lo segundo, que se que me preguntaste por mi baja y no te lo dije todo. Estoy de baja desde marzo por un trastorno adaptativo, eso ya lo sabes, pero ademas la psiquiatra del centro de salud mental me subio el escitalopram a 15 y me ha mandado lorazepam para dormir cuando lo necesite. No lo tomo casi nunca, lo prometo. Y voy a la psicologa cada 15 dias, Silvia se llama, a la que me ayuda mucho. Me da miedo que Vicent use esto, ya me ha dicho por whatsapp que va a decir que estoy de baja por depresion. ¿Pueden quitarme al niño por estar con ansiedad? Porque estoy asi por el, no al reves.

Otra cosa. Mi madre esta peor de lo suyo, del EPOC, la ingresaron 3 dias en el Peset la semana pasada por una reagudizacion y ahora va con la bombona. Sigue queriendo recoger a Pau los martes pero no se si podra mucho tiempo. Mi hermano Jordi vive en Gandia y no puede ayudar, ademas el esta con lo de su tratamiento de VIH y tiene revisiones cada dos por tres. Te lo cuento por si sale lo de quien me ayuda con el crio.

Lo del dinero: Vicent no ha pagado nada desde enero. Ya te pase los extractos de la cuenta del niño (la que acaba en 7731). Yo pago la logopeda (120 al mes) y el grupo de habilidades sociales de Avant TEA (80). No llego, Lucia, estoy cobrando el 75 % por la baja.

Y una ultima cosa que no se si importa. Una amiga de Vicent, la Begoña que trabaja con el en el bar del Lluis los findes, me dijo en el super que el estaba yendo a las reuniones de jugadores anonimos de la parroquia de San Valero pero que lo dejo a la segunda. Tambien me dijo que estaba intentando quedarse embarazada con su pareja por la seguridad social y que por eso estaba muy nerviosa ella, pero eso no tiene nada que ver, te lo digo para que veas que la conozco y que es de fiar.

Mi movil por si me tienes que llamar manana: 622 908 417. Por las mañanas mejor que por la tarde estoy con Pau en la logopeda.

Gracias por todo de verdad

Inma

Enviado desde mi iPhone
