De: Raquel Montesdeoca Suárez <rmontesdeoca@conectaatlantico.es>
Para: Fatoumata Bah Camara <fbah@conectaatlantico.es>
CC: Yaiza Betancor León <ybetancor@conectaatlantico.es>
Fecha: 2 de abril de 2026, 9:15
Asunto: Advertencia - calidad y actitud (RE: RE: Cambio de turno y pausas)

Fatoumata:

Te comunico que a partir de hoy pasas a la cola de reclamaciones (la de los clientes cabreados, sí). No es un castigo, es que tu TMO sigue por las nubes: 412 segundos de media cuando el objetivo de la campaña es 340, y tu nota de calidad de marzo es un 6,1.

Ya sé que te vas a ir al sindicato a llorar, que ya me han dicho que andas con Nayra y los de Comisiones repartiendo panfletos en el office. Haz lo que quieras, estás en tu derecho, pero eso no te va a subir la nota. Y si sigues con los ojos llorosos en el puesto y yendo al baño cada media hora con tus "ataques de ansiedad", me veré obligada a informar a RRHH de que no estás capacitada para atender clientes.

Te lo digo por tu bien.

PD: Lo de mandarte al médico de la mutua no es para tanto, mujer. Mi hijo tiene TEA y yo no voy llorando por las esquinas.

Raquel Montesdeoca Suárez
Supervisora Campaña Telefonía Insular - Turno Tarde
Conecta Atlántico Contact Center, S.L.
Móvil corporativo: 669 214 837

-----Mensaje original-----
De: Raquel Montesdeoca Suárez
Enviado: sábado, 14 de marzo de 2026 16:42
Para: Fatoumata Bah Camara
CC: Yaiza Betancor León
Asunto: RE: Cambio de turno y pausas

Fatoumata:

Te lo vuelvo a decir por escrito porque parece que de palabra no me entiendes, y eso que llevas ya dos años y pico en España (o eso dices). Las pausas son las que marca el WFM, ni un minuto más. Me ha llegado que el viernes te metiste otra vez en el cuarto de la limpieza a hacer tus rezos con la alfombrilla. Eso no es un oratorio, es un almacén de productos químicos. Si quieres rezar cinco veces al día, búscate un trabajo en tu país.

Tampoco voy a cambiarte el turno de tarde por el de mañana durante el mes ese vuestro, el ramadán o como se diga. Aquí ayunamos todos cuando hay que ayunar, que yo también estoy a dieta y no pido favores a nadie. Si te mareas por no comer, que no se note en las llamadas.

Y lo del pañuelo ya te lo dije en la reunión del día 3: los clientes de Telefonía Insular no te ven, pero tus compañeros sí, y a algunos les incomoda ver a una chica negra con el pañuelo puesto en la fila 6, que es la que da a recepción. Yo no tengo nada contra vosotros, que conste, tengo hasta una vecina de Senegal, pero esto es una empresa seria.

Raquel

-----Mensaje original-----
De: Fatoumata Bah Camara
Enviado: sábado, 14 de marzo de 2026 11:05
Para: Raquel Montesdeoca Suárez
Asunto: RE: Cambio de turno y pausas

Hola Raquel, perdona que te escriva otra vez. Solo te pido cambiar a turno de mañana del 18 de febrero al 19 de marzo porque estoy en ayuno y por la tarde llego muy cansada a la hora de romper el ayuno, y mis hijos estan solos con la vecina. Yaiza dijo que habia hueco en mañana con la campaña de energia. Las pausas para la oración son 5 minutos y las recupero al final, no quito tiempo de llamada, lo puedes mirar en el sistema.

Tambien queria decirte, para que lo sepas y no pienses que es pereza, que desde enero tomo pastillas para dormir porque no duermo nada con todo esto y la doctora del centro de salud me dijo que pida ayuda en la empresa. No quiero problemas, solo trabajar tranquila.

Gracias.

Fatou

-----Mensaje original-----
De: Raquel Montesdeoca Suárez
Enviado: viernes, 13 de marzo de 2026 19:58
Para: Fatoumata Bah Camara
Asunto: Cambio de turno y pausas

Fatoumata, me dice Yaiza que has pedido cambio de turno "por motivos religiosos". Aquí no hay motivos religiosos, hay necesidades del servicio. Mañana hablamos. Y no te vuelvas a ir del puesto sin pedir pausa en el chat.

Raquel Montesdeoca Suárez
Supervisora Campaña Telefonía Insular - Turno Tarde
