De: Raúl Albaladejo <raulalba.c93@gmail.com>
Para: Encarna Martínez Pastor <encarna.martinez@martinezpastorabogados.es>
Fecha: Lun, 6 Oct 2025 23:47:12 +0200
Asunto: lo de mi padre, lo que me pidio

Hola Encarna buenas noches perdon por las horas,

te escribo lo que me dijiste que te pusiera por escrito de como esta mi padre para lo del juicio y para la perita, que yo hablando me lio mucho.

Pues mira desde que salio de la Arrixaca no es el mismo. Mi padre era el que mandaba en casa y en la familia, el que lo arreglaba todo, y ahora no se acuerda de lo que ha comido. Le preguntas una cosa y a los dos minutos te lo vuelve a preguntar. Se pierde, el otro dia salio a comprar el pan y lo trajo la policia local porque estaba en la gasolinera de la carretera de Algezares sin saber volver. Ya no le dejamos salir solo.

Lo peor es el caracter. Se enfada por nada, grita, el otro dia le tiro un plato a mi madre (no le dio). El nunca habia sido asi, nunca. Luego se pone a llorar como un niño y dice que se quiere morir, que es una carga. Eso nos tiene asustaos. El psiquiatra de la salud mental de El Palmar le ha subido la sertralina y le da tambien la quetiapina pa dormir pero duerme fatal igual.

Tambien le dan ataques, convulsiones, el epileptico ese. Toma el Keppra dos veces al dia pero en septiembre le dio uno en el salon y se mordio la lengua y se hizo pis encima. Mi madre se quedo en shock. Le tuvieron que llevar a urgencias otra vez y le hicieron un tac.

La pierna la tiene mal, anda con la muleta y cojea mucho, y de la espalda se queja todo el dia. Y de la mano izquierda no puede ni abrir un bote.

Y otra cosa que me da apuro decirte pero me dijiste que te lo contara todo: mi padre hace mas de ocho años que no bebe, lo dejo con los de Alcoholicos Anonimos y con la iglesia, nosotros somos evangelicos de la iglesia de Filadelfia y el hasta predicaba. Pues ahora como no se acuerda de las cosas pide cerveza en los cumpleaños y hay que estar encima. Si la empresa dice que mi padre iba bebido es mentira, que en el hospital le hicieron analisis y no tenia nada, que lo pone en el informe.

Mi madre (Carmen) esta muy mal tambien, tiene ansiedad, le han dado pastillas el lorazepam ese y otra, y ha tenido que dejar el mercadillo. Yo me he venido a vivir con ellos con mi mujer y la niña porque sola no puede con el. Mi mujer esta embarazada de 5 meses asi que imaginate como estamos.

Lo del sindicato: mi padre esta afiliado a CCOO desde hace muchos años, paga la cuota y eso, y el Jose Antonio que es el delegado en la obra (tambien de CCOO) fue el que dijo en la reunion que el andamio estaba mal. Jose Antonio dice que el testifica lo que haga falta. Su telefono es el 636 55 81 20.

Y el encargado, el Paco, me ha escrito por whatsapp varias veces pidiendome perdon, te lo reenvio todo en otro correo que lo he exportado como me dijiste.

Tambien queria preguntarte si con lo de la incapacidad le van a quitar la ayuda de la ley de dependencia que hemos pedido, que nos dijeron en servicios sociales que le podian dar un grado 2.

Muchas gracias por todo de verdad, mi padre te tiene mucho cariño aunque no se acuerde de tu nombre.

Un abrazo,
Raúl Albaladejo Cortés
Tlf. 677 30 19 84
