De: Encarni Piñero <encarni.pinero63@hotmail.es>
Para: Javier Holguín <jholguin@holguinabogados.es>
CC: Lourdes Pajuelo <lpajuelo@pajueloabogada.com>
Fecha: martes, 6 de mayo de 2025, 23:18
Asunto: RE: Carta de D. Iván Rebollo y consignación - DP 74/2025

Sr. Holguín:

Le escribo yo directamente aunque mi abogada Lourdes me ha dicho que no lo haga, que todo por ella, pero es que no puedo mas. He recibido la carta de su cliente y lo de que han consignado 12.000 euros en el juzgado. Le voy a decir lo que pienso y luego que haga mi abogada lo que tenga que hacer.

Mi hermano Manolo tenia 61 años y estaba mejor que nunca. Despues del infarto de 2019 el cardiologo le dijo que caminara todos los dias y lo hacia, todas las noches despues de cenar, con su linterna en la cabeza. Si, iba por el lado que no era, ya lo se, ya me lo ha dicho el guardia civil, pero por esa carretera ha ido andando toda la vida medio pueblo y nunca ha pasado nada porque nadie va puesto de porros y de pastillas a 90 por hora.

Su cliente dice en la carta que esta muy arrepentido y que es un enfermo, que tiene una adiccion desde chico. Pues lo siento mucho por su madre, que tambien es madre, pero mi hermano no tenia que pagar eso. Si estaba tan enfermo que no le dejen el coche. Ya le quitaron el carnet una vez y lo condenaron por lo mismo en 2021, que eso lo sabe todo Malpartida, y su hermano esta en la carcel por droga. No me venga con que es una familia muy religiosa de la iglesia evangelica, que yo tambien voy a misa todos los domingos y no voy matando a nadie.

Y otra cosa. He visto que en su escrito pone en duda lo de Antonio. Antonio y mi hermano llevaban juntos desde 1998, se casaron en 2006 en cuanto salio la ley, y si no estaban empadronados en la misma casa los ultimos meses es porque Antonio estaba en Madrid cuidando a su madre que tiene alzheimer. Que encima a estas alturas tengamos que andar demostrando que mi hermano era gay y que tenia marido me parece una verguenza. Mi hermano lo paso muy mal en el pueblo en los años 80 y ahora que estaba tranquilo viene esto. Antonio esta destrozado, no come, la medica le ha dado antidepresivos y ha dejado la cooperativa.

Tambien le digo que en el pueblo todo el mundo conocia a Manolo, 30 años de enlace sindical de CCOO en la cooperativa olivarera, que ayudo a mucha gente, y que el entierro fue el mas grande que se ha visto en Malpartida.

Yo no quiero el dinero de su cliente. Lo que quiero es que no vuelva a coger un coche en su vida. Le digo tambien que yo estoy en tratamiento de quimioterapia por un cancer de colon desde octubre y que todo esto me esta matando, y que mi madre tiene 88 años y demencia y todavia pregunta por Manolo todas las tardes, y que no se como explicarle nada.

No le contesto a lo de la conformidad. Eso se lo dira mi abogada.

Encarnación Piñero Domínguez
DNI 06987215-A
Calle Larga, 31 — 10910 Malpartida de Cáceres
Tel. 650 118 943

-----Mensaje original-----
De: Javier Holguín <jholguin@holguinabogados.es>
Enviado el: lunes, 5 de mayo de 2025, 12:04
Para: Lourdes Pajuelo <lpajuelo@pajueloabogada.com>
Asunto: Carta de D. Iván Rebollo y consignación - DP 74/2025

Estimada compañera:

Como hablamos por teléfono, te adjunto la carta manuscrita de mi cliente dirigida a D.ª Encarnación y a D. Antonio, y el resguardo de la consignación de 12.000 euros efectuada el 2 de mayo en la cuenta del Juzgado de Instrucción n.º 1 de Cáceres, a cuenta de la indemnización que finalmente se fije. Te agradecería que se la hicieras llegar a tus clientes con la delicadeza que el asunto requiere.

Te reitero nuestra disposición a explorar una conformidad.

Un abrazo,

Javier Holguín Rasero
Holguín Abogados — C/ Pintores, 22, 1.º — 10003 Cáceres
Tel. 927 214 660
