JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 DE CÁCERES
Avda. de la Hispanidad, s/n — 10002 Cáceres

Procedimiento Abreviado n.º 98/2025
Dimanante del PA 21/2025 del Juzgado de Instrucción n.º 1 de Cáceres
NIG: 1003743220250000318

SENTENCIA N.º 241/2025

En Cáceres, a 30 de septiembre de 2025.

Vistos por la Ilma. Sra. D.ª Natalia Godoy Barrantes, Magistrada-Juez del Juzgado de lo Penal n.º 2 de Cáceres, los presentes autos de Procedimiento Abreviado seguidos por los delitos de homicidio imprudente y contra la seguridad vial, contra D. IVÁN REBOLLO SANGUINO, con DNI 76031452-H, nacido en Cáceres el 17 de agosto de 1996, con antecedentes penales no computables a efectos de reincidencia, en libertad provisional por esta causa, representado por la Procuradora D.ª María del Carmen Floriano Gil y defendido por el Letrado D. Javier Holguín Rasero; habiendo sido partes el Ministerio Fiscal, representado por el Ilmo. Sr. D. Ignacio Barroso Mena, y como acusación particular D.ª Encarnación Piñero Domínguez y D. Antonio Bermejo Sanz, representados por el Procurador D. Julián Pecellín Durán y asistidos por la Letrada D.ª Lourdes Pajuelo Tovar; y como responsable civil directa la entidad Mutua Extremeña de Seguros, representada por la Procuradora D.ª Ana Belén Mostazo Rey.

ANTECEDENTES DE HECHO
PRIMERO.- Abierto juicio oral y remitidas las actuaciones a este Juzgado, se señaló para la celebración del juicio el día de hoy. Al inicio de la sesión, el Ministerio Fiscal presentó un nuevo escrito de calificación, firmado por todas las acusaciones y por la defensa, con el que el acusado, presente y asistido de su Letrado, manifestó su conformidad, tanto con los hechos como con las penas y la responsabilidad civil. Su Letrado consideró innecesaria la continuación del juicio.
SEGUNDO.- Preguntado el acusado si aceptaba los hechos y las penas, previa información de sus consecuencias, respondió afirmativamente, de forma libre y consciente. La Magistrada-Juez dictó sentencia oralmente, que se documenta en la presente, y, expresada por las partes su decisión de no recurrir, declaró su firmeza.

HECHOS PROBADOS
Se declara probado, por conformidad de las partes, que el acusado, IVÁN REBOLLO SANGUINO, mayor de edad, sobre las 21:40 horas del día 12 de enero de 2025, conducía el turismo SEAT León con matrícula 4417 KHT por la carretera N-521, en dirección a Cáceres, habiendo consumido en las horas previas cannabis y dos benzodiacepinas (alprazolam y diazepam), sustancias que mermaban sus facultades psicofísicas para la conducción, presentando en sangre 4,8 ng/ml de THC, 42 ng/ml de alprazolam y 118 ng/ml de diazepam.

A la altura del p.k. 52,300, en el término municipal de Malpartida de Cáceres, debido a la somnolencia derivada de dicho consumo, el acusado perdió el control de la trayectoria e invadió el arcén derecho, donde atropelló a D. Manuel Jesús Piñero Domínguez, de 61 años, que caminaba por el arcén en el mismo sentido de la marcha, sin elementos reflectantes, causándole un traumatismo craneoencefálico grave y un shock hipovolémico que le produjeron la muerte en el acto.

El acusado padece desde los quince años un trastorno por consumo de cannabis grave y un trastorno por consumo de benzodiacepinas, por el que está en tratamiento en el Centro de Atención a Conductas Adictivas de Cáceres desde 2020, y que afectaba levemente a sus facultades en el momento de los hechos.

Antes de la celebración del juicio, el acusado consignó 12.000 euros para el pago de la indemnización y pidió perdón a la familia de la víctima. La aseguradora ha consignado el resto de la indemnización.

El fallecido tenía como cónyuge a su marido, D. Antonio Bermejo Sanz, y tenía como hermana a D.ª Encarnación Piñero Domínguez y como madre a D.ª Remedios Domínguez Calvo, de 88 años.

FUNDAMENTOS DE DERECHO
PRIMERO.- Los hechos declarados probados son constitutivos de un delito de homicidio por imprudencia grave del art. 142.1, párrafos primero y segundo, del Código Penal, en concurso con un delito contra la seguridad vial del art. 379.2 CP, a resolver conforme a la regla del art. 382 CP, apreciando únicamente la infracción más gravemente penada en su mitad superior.
SEGUNDO.- Es autor el acusado (arts. 27 y 28 CP).
TERCERO.- Concurren la atenuante de grave adicción del art. 21.2.ª CP, como simple, y la atenuante de reparación del daño del art. 21.5.ª CP, como muy cualificada, lo que permite, conforme al art. 66.1.2.ª CP, la imposición de la pena inferior en un grado. Las partes han convenido no considerar la conducta de la víctima, que se ha tenido en cuenta en la fijación de la indemnización.
CUARTO.- Procede dictar sentencia de conformidad de acuerdo con el art. 787 LECrim, al no exceder la pena de seis años y ser correcta la calificación.
QUINTO.- Suspensión. Concurriendo los requisitos del art. 80.5 CP, se acuerda la suspensión de la pena de prisión por un plazo de 4 años, condicionada a que el penado no delinca y a que continúe el tratamiento de deshabituación en el Centro de Atención a Conductas Adictivas de Cáceres, con controles mensuales de abstinencia cuyo resultado se remitirá trimestralmente a este Juzgado, y a la prohibición de acudir a Malpartida de Cáceres durante dicho plazo (art. 83.1.1.ª y 2.ª CP). El incumplimiento del tratamiento o un control positivo determinarán la revocación de la suspensión.
SEXTO.- Responsabilidad civil y costas conforme a lo pactado.

FALLO
Que debo CONDENAR y CONDENO a D. IVÁN REBOLLO SANGUINO, como autor responsable de un delito de homicidio por imprudencia grave en concurso con un delito contra la seguridad vial, con la concurrencia de la atenuante de grave adicción y de la atenuante muy cualificada de reparación del daño, a las penas de:
- UN AÑO Y NUEVE MESES DE PRISIÓN, con la accesoria de inhabilitación especial para el derecho de sufragio pasivo durante el tiempo de la condena.
- PRIVACIÓN DEL DERECHO A CONDUCIR VEHÍCULOS A MOTOR Y CICLOMOTORES POR TIEMPO DE CUATRO AÑOS, con pérdida de vigencia del permiso (art. 47.3 CP).
Se acuerda la suspensión de la pena de prisión en los términos del fundamento quinto.
Indemnizará, conjunta y solidariamente con Mutua Extremeña de Seguros (responsable civil directa), a D. Antonio Bermejo Sanz en 104.300 euros y a D.ª Encarnación Piñero Domínguez en 21.600 euros, y a D.ª Remedios Domínguez Calvo en 18.900 euros, con los intereses del art. 20 de la Ley de Contrato de Seguro respecto de la aseguradora, a cuenta de las cuales se entregarán las cantidades consignadas. Costas, incluidas las de la acusación particular.

Notifíquese. Firme por manifestación de las partes en el acto.

Así lo acuerdo, mando y firmo.
Natalia Godoy Barrantes

DILIGENCIA.- La extiendo yo, la Letrada de la Administración de Justicia, para hacer constar que la anterior sentencia se ha dictado y publicado en el día de su fecha. Doy fe.
D.ª Concepción Rubio Tostado
