[Documento n.º 6 de la contestación de D. Unai Larrañaga Mendizabal — Carta manuscrita, 2 hojas, transcrita]

Igeldo, 2 de noviembre de 2024

Unai, maitea:

Te escribo a mano porque así lo hacíamos antes y porque no me fío del ordenador de Maite, que todo lo ve. Perdona la letra, que con el temblor y con los anticoagulantes me salen las letras como a un crío.

Quería que tuvieras esto por escrito antes de que se me olvide, porque el médico de Lasarte dice que tengo la cabeza «de los pequeños infartos» y que irá a peor. Algunos días no me acuerdo de si he comido, pero de ti me acuerdo de todo. De tu madre también.

Cuando conocí a Karmele en las fiestas de Andoain en el 66 yo tenía veinticinco años y ya andaba metido en cosas. En el 69 me detuvo la Brigada Político-Social en una imprenta de Errenteria por repartir propaganda de la huelga de Bandas de Laminación, y me tuvieron cuatro meses en Martutene y luego me juzgó el TOP. Cuando salí, Karmele ya estaba embarazada de ti y su familia, que era de los carlistas de toda la vida, de misa diaria y de requeté, no quiso ni que me acercara al portal. Yo era «el rojo separatista» para ellos, aunque nunca fui ni una cosa ni la otra: fui del PNV desde que se pudo, del 77, y presidente del batzoki de Amara veinte años, y delegado de ELA en Michelin hasta que me jubilé. Tu madre me escribió una sola vez, para decirme que te iba a dar sus dos apellidos y que no te buscara. Y no te busqué. Esa es mi vergüenza.

Lo del ADN lo hicimos porque tú lo necesitabas y porque yo también. Cuando la chica del laboratorio me llamó para decirme el resultado lloré como no lloraba desde que murió Miren. Ya sabes que Miren, la madre de mis otros hijos, murió de la enfermedad de Huntington en 2015, después de diez años sin poder casi hablar ni tragar. Iñaki ha salido con lo mismo, le dio positivo la prueba genética hace unos años, y ya se le nota en las manos y en el carácter; está en tratamiento con tetrabenazina y tiene la incapacidad permanente. Maite se hizo la prueba también y salió limpia, gracias a Dios. A Gorka no se la hicieron, con su retraso no tenía sentido hacerle pasar por eso; está bien en la residencia de Atzegi, con su síndrome de Down y sus cosas, y feliz con sus talleres.

Te lo cuento todo porque ahora eres de la familia, aunque ellos todavía no lo digan en voz alta. Iñaki se enfadó mucho cuando supo lo tuyo, me dijo que era «cosa de la cabeza» y que el aita «ya no rige». No es verdad. Hay días malos, pero sé lo que hago. He hecho testamento de mi puño y letra, en euskera y en castellano, como mi aita, y lo tiene guardado el notario Zubizarreta en un sobre, para que nadie diga que lo he hecho a la fuerza.

En el testamento te reconozco como hijo. Es lo mínimo. Te dejo la mitad de la casa de la calle Prim y la mitad de lo del banco. A Iñaki no le dejo nada, y no porque no le quiera, sino porque tiene la pensión de invalidez, el seguro que cobró de la enfermedad y la casa de Arantxa, su mujer, y porque Gorka necesita más que nadie. Si algún día Iñaki necesita algo, Maite le ayudará, me lo ha prometido.

Dile a tu hija Ane que el aitona le manda un beso, y que ojalá le vaya bien lo de la quimio y esa leucemia se quede en un susto. Ya sé que no me conoce. Pero me gustaría que me conociera.

Una última cosa: cuando me muera, nada de curas. Ya sabes que dejé de creer en Martutene. Que me lleven al cementerio de Polloe con la ikurriña y que canten el Agur Jaunak los del batzoki, si queda alguno.

Muxu handi bat, seme.

Aita
Joxe Mari Etxeberria
