De: Maite Etxeberria <maite.etxeberria.g@gmail.com>
Para: Iñaki Etxeberria <ietxeberria68@euskalnet.net>
CC: Unai Larrañaga <unai.larranaga@telefonica.net>
Fecha: martes, 3 de febrero de 2026, 7:52
Asunto: RE: lo del notario

Iñaki:

Pongo a Unai en copia porque ya está bien de hablar de él sin él. Él no ha hecho nada malo.

Sí, te mandé ese audio. Y te mandé muchos más que no escuchaste, porque en los dos últimos años el que estaba con el aita era yo. Yo era la que le cambiaba el pañal por las noches cuando se le escapaba, la que le ponía el pastillero los domingos, la que le llevaba al Donostia cada vez que el Sintrom se le descontrolaba, la que se quedó a dormir en una silla las seis noches de la neumonía. Tú venías los domingos un rato, y lo entiendo, con lo tuyo, pero no me digas ahora lo que sabía o no sabía el aita.

Tenía días malos. Muchos. El día que me confundió con la ama fue uno, y lloré, sí. Pero también tenía días buenos, y el día del notario fue uno de ellos: se puso la txapela, me hizo parar en el batzoki a tomar un vino con Jon y le habló al notario en euskera veinte minutos. El testamento lo escribió él, en la mesa de la cocina, en tres tardes, y no me dejó ni leerlo. Lo de la tachadura con el «bale» es suyo, lo hacía en todos los papeles del partido desde los años ochenta.

Lo del ADN no fue idea mía, fue suya. Unai le escribió una carta en 2023 y el aita estuvo semanas sin dormir. Yo le llevé al laboratorio porque no puede conducir desde el ictus, nada más.

Sobre lo tuyo. No te voy a recordar nada que no sepas. Solo te digo que yo también me hice la prueba y salió que no soy portadora, y que desde ese día tengo una culpa que no se me va, y que la psicóloga dice que se llama «culpa del superviviente». Me alegro muchísimo por Uxue y no diré nada a nadie. Lorea, mi mujer, y yo estamos para lo que necesites, para lo de Mikel también, y si hace falta nos llevamos a los chicos este verano a la casa de Igeldo como siempre. Que no tengas la mitad de una casa no quiere decir que no tengas una casa.

Sobre Gorka. Ha tenido otras dos crisis epilépticas este mes, en la residencia le han cambiado el Depakine por Keppra, y la defensora judicial (Edurne, que es encantadora) dice que en el pleito vamos a estar en lados distintos tú y yo pero que lo importante es que a Gorka no le toquen la legítima. En eso estamos de acuerdo, ¿no?

Y lo del funeral: el aita se hizo de misa por la ama y por nadie más, ya lo sabes. Lo de abertzale y sin curas lo decía él mismo. No es cosa mía.

Haz lo que creas que tienes que hacer. Pero no me vuelvas a decir que me aproveché de él.

Maite

P.D. Unai: siento que te enteres así de todo esto. Ane está en nuestras oraciones, aunque ya sabes que yo rezo poco. Un abrazo.
