Generalitat de Catalunya
Departament d'Empresa i Treball
Inspecció de Treball de Catalunya
Inspecció Territorial de Girona

ACTA D'INFRACCIÓ

Número d'acta: I172026000041877
Ordre de servei: 17/0004321/26
Data: 28 d'abril de 2026

Empresa: EMBALATGES DEL TER, S.A.
NIF: A17045823
Activitat: fabricació de cartró ondulat i envasos de cartró (CNAE 1721)
Centre de treball: Polígon Industrial Mas Xirgu, Girona
Plantilla del centre: 142 persones treballadores

Inspectora actuant: Montserrat Riera i Pla, inspectora de Treball i Seguretat Social

ANTECEDENTS

1. El 9 de març de 2026 va tenir entrada en aquesta Inspecció una denúncia presentada pel Sr. Jordi Puigvert Serra, membre del comitè d'empresa i delegat sindical de la secció sindical de CCOO a l'empresa, en la qual exposava haver estat objecte de represàlies arran de la vaga dels dies 10, 11 i 12 de febrer de 2026, de la qual va ser portaveu del comitè de vaga, i d'un clima d'assetjament per part del cap de producció envers diverses persones treballadores.

2. El 25 de març de 2026 la inspectora actuant va visitar el centre de treball, on es va entrevistar, de manera reservada, amb onze persones treballadores dels torns de matí, tarda i nit, amb tres membres del comitè d'empresa i amb la directora de Recursos Humans, Sra. Gemma Pujol Ferrer. El cap de producció, Sr. Xavier Roca Mas, no es trobava al centre i va comparèixer a les dependències d'aquesta Inspecció el 8 d'abril de 2026.

3. Es va requerir i examinar la documentació següent: quadrants de torns de gener a abril de 2026; correu de 1 de març de 2026 de comunicació del canvi de torn; actes del comitè d'empresa de 2025 i 2026; registre de les hores de crèdit horari; comunicats de vaga; i expedient contradictori obert al Sr. Puigvert.

FETS COMPROVATS

Primer. El Sr. Puigvert presta serveis a l'empresa des de 2004 com a oficial de primera. Des de 2015 va prestar serveis de manera ininterrompuda en el torn de matí. És membre del comitè d'empresa des de 2019 (candidatura de CCOO) i delegat sindical de CCOO des de 2022.

Segon. El 2 de març de 2026, divuit dies després de la finalització de la vaga, l'empresa el va adscriure al torn de nit fix, sense que consti cap altra modificació de torn a la plantilla en el període examinat. En el torn de nit no presta serveis cap altre membre del comitè d'empresa. L'empresa no ha acreditat les necessitats organitzatives al·legades: la secció d'encolat va mantenir el mateix nombre de persones en el torn de matí després del canvi, amb la incorporació d'un treballador nou procedent d'una ETT.

Tercer. Abans del canvi, el Sr. Puigvert havia lliurat a l'empresa un informe del seu metge d'atenció primària en què constava que pateix hipertensió arterial en tractament farmacològic i es desaconsellava el treball nocturn. L'empresa el va remetre al servei de prevenció aliè sense suspendre l'efectivitat del canvi.

Quart. Quatre de les persones entrevistades, de manera coincident, van manifestar que el 12 de febrer de 2026, durant la vaga, el Sr. Roca Mas va dir en veu alta davant del piquet, referint-se al Sr. Puigvert: «aquest comunista de merda ho pagarà». Dues persones van manifestar que el Sr. Roca s'ha referit al Sr. Puigvert com a «l'indepe» i «el roig».

Cinquè. Un treballador, el Sr. A. H. J., va manifestar que el mateix dia el Sr. Roca s'hi va adreçar dient-li «gitano» i insinuant que podia sostreure coure del magatzem, i que són habituals els comentaris despectius sobre la seva condició de persona d'ètnia gitana.

Sisè. Una treballadora, M. V. C., afiliada a CCOO, va manifestar haver estat objecte en diverses ocasions, davant d'altres companys, de comentaris del Sr. Roca relatius a la seva orientació sexual (lesbiana), extrem que van confirmar dues persones més. La treballadora es troba en situació d'incapacitat temporal per un trastorn d'ansietat des del 12 de març de 2026.

Setè. Un treballador, Y. E. A., de confessió musulmana, va manifestar que des del mes de març se li ha suprimit la pausa breu que tenia autoritzada per a la pregària del migdia i que durant el mes de ramadà no se li va permetre desplaçar la pausa per trencar el dejuni.

Vuitè. El 24 de març de 2026, a les 2.15 h, el Sr. Roca va ordenar al Sr. Puigvert incorporar-se a la troqueladora Bobst núm. 2, per a la qual no consta al registre de formació que hagi rebut la formació específica en prevenció de riscos laborals exigida per l'avaluació de riscos del lloc. Arran de la seva negativa se li va obrir expedient contradictori.

Novè. El Sr. Puigvert es troba en situació d'incapacitat temporal des del 8 d'abril de 2026.

FONAMENTS DE DRET

Els fets descrits en els apartats segon, quart i vuitè constitueixen indicis suficients d'una conducta empresarial discriminatòria per raó de l'activitat sindical i de la participació en la vaga del treballador afectat, contrària als articles 28.1 i 28.2 de la Constitució espanyola, a l'article 12 de la Llei orgànica 11/1985, de 2 d'agost, de llibertat sindical, i a l'article 4.2.c) de l'Estatut dels treballadors, sense que l'empresa hagi aportat una justificació objectiva i raonable de les mesures adoptades.

Els fets descrits en els apartats cinquè i sisè constitueixen assetjament per raó d'origen ètnic i per raó d'orientació sexual, produïts dins de l'àmbit de les facultats de direcció empresarial.

QUALIFICACIÓ I SANCIÓ PROPOSADA

Infracció 1: article 8.12 del text refós de la Llei sobre infraccions i sancions en l'ordre social, aprovat pel Reial decret legislatiu 5/2000, de 4 d'agost (LISOS). Molt greu. Sanció proposada: 35.000 euros (grau mitjà), atesa la condició de representant del treballador afectat.

Infracció 2: article 8.13 bis LISOS. Molt greu. Sanció proposada: 30.001 euros (grau mitjà).

Pel que fa als fets de l'apartat setè, s'ha emès un requeriment separat a l'empresa.

D'acord amb l'article 17 del Reglament general sobre procediments per a la imposició de sancions per infraccions d'ordre social, aprovat pel Reial decret 928/1998, de 14 de maig, l'empresa disposa d'un termini de 15 dies hàbils per formular al·legacions davant la Direcció General de Relacions Laborals, Treball Autònom, Seguretat i Salut Laboral.

Còpia d'aquesta acta es trasllada al comitè d'empresa i a la persona treballadora denunciant.

La inspectora de Treball i Seguretat Social
Montserrat Riera i Pla
(signat electrònicament)
