De: Rubén Escalona <ruben.escalona.m@gmail.com>
Para: Leticia Sanromán <lsanroman@sanromanabogados.es>
CC: Nerea Villalobos <nerevicanete@hotmail.com>
Fecha: Lunes, 6 de octubre de 2025, 23:47
Asunto: Re: Lo de Hugo - cosas q nos pediste + capturas de la matrona

Hola Leticia,

perdona las horas pero es el unico rato que tengo, Hugo se ha dormido hace nada (a ver lo que dura, se despierta cada hora y media). Te contesto a lo que nos preguntaste el jueves por orden:

1) La hora a la que llegamos. Entramos por urgencias de maternidad el dia 13 a las 20:30 mas o menos, nos subieron a dilatacion sobre las nueve y pico. La matrona de la noche era una tal Montse o Mónica Ortuño, muy maja, le puso el tampón ese (el Propess).

2) Lo de la mañana. A partir de las doce y algo yo ya veia que la maquina pitaba y que la linea de abajo bajaba cada vez que Nerea tenia una contraccion. Le pregunte a la matrona (Sagrario, Sagra la llamaban las compañeras) si era normal y me dijo que el niño "se estaba cansando un poco" y que lo iba a comentar. Salió y tardó un monton en volver. Vino la doctora (la rubia, Lomas creo) a las dos menos algo, miró el papel 30 segundos y dijo que "de momento seguimos". Ni toco a Nerea.

3) Lo del cable. Si, en un momento la maquina se quedo sin linea, Nerea se habia movido de lado por la epidural que solo le cogia una pierna y el aparato dejo de pitar. Yo pense que era bueno!! Nadie entro en un buen rato. Eso me lo como cada noche, Leticia, te lo juro.

4) La cesárea. Cuando ya fue lo de la bradicardia entro un medico jovencito (Iván se llamaba, el residente) y dijo "esto hay que sacarlo ya". Luego estuvimos esperando a que quedara libre el quirofano porque la doctora estaba con otra. A la chica de la habitación de al lado, una muchacha gitana muy joven que iba de gemelos, se la habian llevado justo antes. No es por nada, eh, pero a ella la sacaron en nada.

5) Lo de mi trabajo. En el almacén me han dado la reducción de jornada (CUME) pero ya me han dicho de malas maneras que "ojo". Yo soy delegado de UGT en el comité y me conozco los derechos, pero la verdad es que no tengo fuerzas para pelearme tambien con ellos. Te paso la nomina de septiembre por si hace falta para calcular lo del lucro cesante.

6) Nerea. Esta fatal. Sigue de baja, toma el escitalopram ese y unas pastillas para dormir (Noctamid) que le mandó la psiquiatra de Salud Mental, y aun así no duerme. Dice que no quiere ir al juicio a ver a la matrona. Su madre, que es muy de misa, se empeñó en que el cura del hospital bautizara a Hugo en la UCI el segundo dia porque pensabamos que se moria, y desde entonces Nerea tiene una cosa con la religion que no veas. Y ahora a su madre le han diagnosticado alzheimer, asi que estamos solos.

7) Te adjunto las capturas de whatsapp con la Sagra. Ella nos dio su numero (667 302 158) cuando estuvimos en la UCI porque se sentia mal y vino a vernos un dia fuera de su turno. Ella misma reconoce cosas. Nerea no queria que te las mandara porque dice que la Sagra se portó bien despues y que tambien estaba de baja por ansiedad, pero yo creo que tienes que verlas.

Lo del perito, el Dr. Albarrán, perfecto, le podemos ver el 28. Nos dices hora.

Gracias por todo de verdad.
Rubén

--
Rubén Escalona Mateos
Tlf. 678 551 240

----- Mensaje original -----
De: Leticia Sanromán <lsanroman@sanromanabogados.es>
Fecha: jueves, 2 de octubre de 2025, 13:05
Asunto: Lo de Hugo

Rubén, Nerea:
Para cerrar la cronología antes de la pericial necesito que me contéis, con el mayor detalle posible, (1) a qué hora ingresasteis, (2) quién os atendió por la mañana y qué os dijeron, (3) si os disteis cuenta de que el monitor dejó de registrar, (4) cuánto tiempo pasó entre que os dijeron "cesárea" y que os separaron, y (5) cómo estáis vosotros. Si tenéis cualquier mensaje con personal del hospital, mandádmelo.
Un abrazo,
Leticia Sanromán Prieto
Sanromán Abogados · C/ Comercio, 22, 1.º izda. · 45001 Toledo · 925 214 660
