De: Oriol Ventosa <oriol.ventosa79@gmail.com>
Para: Ingrid Soler <ingrid.soler@solerpons-advocats.cat>
Fecha: Martes, 22 de abril de 2025, 22:58
Asunto: Vitalis - ya me han contestado los del SAC (otra vez NO) + factura operacion

Hola Ingrid,

T'escric en castellà que així ho pots enviar directament si cal, perdona el rotllo.

Los de atencion al cliente de Vitalis me han contestado hoy (te adjunto el pdf), lo mismo de siempre: que la obesidad ya la tenia cuando firmé y que lo del psiquiatra es "preexistente" porque en 2015 tome prozac. Me dicen que si sigo dando la lata me "rescinden" la poliza. Ingrid es que yo NO menti en nada, el cuestionario me lo relleno el agente, el Ramon, en su oficina de la calle Sardenya, y cuando le dije lo de la depresión de hace años me dijo literalmente "això no cal posar-ho, només pregunten els últims cinc anys". Puse que tenia la tension alta y que roncaba!! Si no me hubieran querido, que no me hubieran asegurado.

Como te dije por telefono, al final me he operado pagandolo yo. No podia esperar mas: la Dra. Cortada me dijo que con el azucar a 7,9 de hemoglobina glicosilada y las apneas que tengo (52 por hora, me paro de respirar mientras duermo y la maquina de la CPAP no la soporto) me estaba jugando un infarto como mi madre. Me hicieron el sleeve (la gastrectomia vertical) el 2 de abril en la Clinica Diagonal Nord, y de paso me quitaron la vesicula que tenia piedras. Tres dias ingresado. Todo bien de momento, ya he perdido 9 kilos, solo tomo liquidos y purés, y me han quitado la metformina!! La factura son 15.380,50 euros, la he pagado con un prestamo que me ha dejado mi hermana Gemma y lo que tenia ahorrado. Te mando el escaneo de la factura que me dieron en papel.

Lo de la cabeza va regular. Sigo con el Brintellix y la mirtazapina y el Dr. Garriga dice que lo de la estimulacion magnetica me iria muy bien pero son 6.240 euros que ya no tengo. Hay dias que no me levanto de la cama. En el insti estoy de baja desde el 10 de marzo (depresión, me la ha dado la metgessa del CAP), y encima tenia que preparar las elecciones sindicales de USTEC en el centro, que me tocaba a mi como delegado. En fin.

Otra cosa que me preguntaste: si, me condenaron en 2017 por lo de la alcoholemia, pero eso que tiene que ver?? No lo pusieron en ningun sitio del seguro y no me preguntaron. Desde entonces no bebo nada, ni una cerveza, lo puede decir el Xavier.

El Xavier dice que si hace falta viene a declarar de como estaba yo antes de operarme (que no podia ni subir las escaleras del metro) y de lo de la depresion. Ya sabes que estamos juntos desde 2019, no se si eso importa para algo, pero bueno. Mi madre esta fatal con la diabetes, ahora le van a cortar un dedo del pie, y encima reza por mi cada domingo en la parroquia como si me fuera a morir.

Lo del jueves no puedo a las 18h porque tengo reunion de la seccion local de ERC (soy el secretario, ya ves tu), te va bien el viernes por la mañana?

Moltes gràcies per tot, de veritat.

Oriol Ventosa Ribera
659 204 718

-----------------
Adjuntos: Respuesta_SAC_Vitalis_22-04-2025.pdf ; factura_clinica_DN_25-01187.pdf
