De: Nerea Calvo <nereacalvo84@hotmail.com>
Para: Paloma Ibarra <paloma.ibarra@ibarramunoz-abogados.es>
Fecha: lunes, 9 de febrero de 2026, 23:47
Asunto: lo que hablamos el viernes (perdon por la hora)

Hola Paloma,

perdona que te escriba a estas horas pero es que es la unica hora en la que Ruben no esta mirando el movil por encima de mi hombro, esta en el turno de noche en Renault hasta las 6. Te cuento todo lo que me dijiste que pusiera por escrito, lo pongo como me sale que si me pongo a ordenarlo no lo mando nunca.

Lo del dinero. Desde que nacio Hugo en 2018 y yo deje el trabajo en la academia (me dijo que para lo que ganaba mejor me quedaba con el niño) no tengo cuenta propia. Mi nomina antes iba a una cuenta que era de los dos pero el cambio la clave de la banca online y nunca me la dio. Me pasa 60 euros los lunes en efectivo para la compra, y si quiero algo mas le tengo que enseñar el ticket. Cuando el niño necesito las gafas tuve que pedirle el dinero a mi madre a escondidas. Mi madre esta con lo del cancer de mama, la operaron en noviembre y esta con quimio, y aun asi me ayuda, me da verguenza. El año pasado me hizo firmar un prestamo de 18.000 euros en el Santander a mi nombre para su coche, y la tarjeta del coche la tiene el. Yo no tengo ni las llaves.

Lo otro que te dije y que me cuesta escribirlo. En diciembre buscando el cargador encontre en la guantera unas cajas de pastillas que se llaman Biktarvy. Lo busque en internet y es para el VIH. Le pregunte y se puso como loco, y al final me reconocio que lo sabe desde 2017, desde antes de casarnos, que lo tiene controlado, "indetectable" dice, que no me lo dijo porque sabia que le iba a dejar. Nunca usamos nada porque yo queria otro hijo. Me hice las pruebas en el centro de salud de Delicias a escondidas y me dio negativo, pero la doctora me dijo que repitiera a los tres meses y estoy fatal, no duermo, me tomo un Lexatin por la noche que me receto y aun asi. Tengo el estomago cerrado desde navidad.

Y lo del niño, que es lo que mas me preocupa. Sus padres, Teodoro y Adoracion, son testigos de Jehova de toda la vida, y Ruben fue de pequeño aunque ahora no va al salon del reino, pero cuando esta con ellos se le pega todo. Ellos llevan siempre encima la tarjetita esa de que no quieren sangre. Mi suegra me ha dicho mas de una vez que si a Hugo le pasara algo "Jehova decide, no los medicos". Hugo tiene una cosa que se llama esferocitosis hereditaria (lo tiene tambien el padre de Ruben, es de familia), le han hecho ya dos analiticas este año por anemia y el hematologo dijo que a lo mejor de mayor le quitan el bazo. Me da panico que un fin de semana con ellos pase algo y no le dejen poner sangre.

Te adjunto: fotos de los extractos que pude sacar, foto de las cajas de Biktarvy, la nomina de Ruben de enero (la vi en el cajon) y el informe del hematologo de Hugo.

Mi amiga Rocio Montoya, la que te comente, esta dispuesta a declarar sobre lo del dinero, me ha visto llorar en el super con 3 euros. Dice que ella como es gitana sabe lo que es que no te dejen ni respirar y que no le importa ir al juzgado. Tambien Maribel, la vecina del 2º, que ha oido las broncas.

Mi movil es el 644 382 917 pero mejor no me llames por las tardes, mejor whatsapp y lo borro.

Gracias por todo de verdad. No se como lo voy a pagar pero lo voy a pagar.

Nerea

--
Enviado desde mi iPhone
