De: N. C. O. <nerea.libre26@gmail.com>
Para: Paloma Ibarra Ruiz <paloma.ibarra@ibarramunoz-abogados.es>
CC: diego.santamaria@ibarramunoz-abogados.es
Fecha: sábado, 28 de marzo de 2026, 11:06
Asunto: Hugo ya esta en casa + lo del certificado

Paloma, Diego:

Este es el correo nuevo como me dijistes, el otro ya no lo miro.

Hugo ya esta en casa desde el martes, esta bien, palido y aburrido porque no le dejo ni correr por el pasillo pero bien. Tiene la cicatriz del drenaje pequeñita y el hematologo dice que en dos semanas otra analitica y que lo de quitarle el bazo lo hablaremos en otoño. Me dieron el informe del hospital, os lo mando en PDF, y la copia del auto que me dio la trabajadora social, Lidia, que fue un amor conmigo esa noche.

Os cuento como fue porque todavia no me lo creo. Yo volvia de Tenerife del entierro de mi tio y tenia el movil apagado en el avion. Cuando aterrize en Madrid tenia 14 llamadas perdidas del hospital y un whatsapp de Ruben que ponia solo "hugo esta en el clinico ven". Cogi un taxi hasta Valladolid, 200 euros que me presto mi hermana por bizum. Cuando llegue ya le habian puesto la sangre gracias al juez. Su madre estaba en el pasillo rezando con la biblia y me dijo que habian "profanado" al niño. No le conteste porque si le contesto le pego.

Ruben dice ahora que el no se nego, que solo "no firmo". Para mi es lo mismo. Y ahora su abogado, que es un tal Aurelio Villanueva, ha mandado a mi madre (??) una copia de un certificado de la congregacion diciendo que Ruben esta "inactivo" y que no es testigo practicante. Os lo escaneo, esta en el adjunto, se ve fatal porque lo hice con el movil. Yo se lo que se, que cuando esta con sus padres va al salon del reino y que en navidades no le dejaron poner el arbol a Hugo.

Otras cosas:
- Me repeti la prueba del VIH el jueves y otra vez negativo. La doctora dice que ya esta, que es definitivo. Llore en la consulta como una tonta. Tambien me hice un test de embarazo porque tenia un retraso y salio negativo, menos mal.
- Estoy yendo a la psicologa del Centro de la Mujer, Begoña, los miercoles. Me ha dicho que tengo ataques de ansiedad y un poco de estres postraumatico y que lo del Lexatin lo vaya dejando poco a poco con la medica.
- La hermana de Ruben, Raquel, que es concejala de Vox en Tordesillas, va diciendo por el pueblo que yo me he inventado lo del dinero para quedarme con la casa. No se si eso importa.
- Ruben me ha dicho que como es delegado de UGT en la fabrica tiene "contactos" y que va a pedir la custodia. Es de broma no?
- Otra cosa que me acorde, no se si sirve: en 2015 lo detuvieron por una pelea en las fiestas de San Lorenzo, le hicieron un juicio rapido y le condenaron a una multa. Me lo conto su hermana.

La vecina se llama Maribel Escudero Lozano, su telefono es 655 019 284. Rocio es 633 870 115.

Gracias por todo. Si teneis que mandarme papeles mandadlos a casa de mi madre, en la calle Puente Colgante 37, 5º B, que ahi Ruben no mira.

Nerea
