LOGÍSTICA EBRO NORTE, S.L.
Plataforma Logística PLAZA — Zaragoza
Departamento de Recursos Humanos

                                        Dña. Nerea Lasheras Tomé
                                        C/ Tomás Bretón 47, 3.º izda.
                                        50005 Zaragoza

                                        ENTREGA EN MANO

Zaragoza, 21 de abril de 2026

Asunto: Comunicación de despido disciplinario

Estimada Sra. Lasheras:

Por medio de la presente, la Dirección de esta empresa le comunica que ha decidido proceder a la extinción de su contrato de trabajo por DESPIDO DISCIPLINARIO, con efectos del día de hoy, 21 de abril de 2026, al amparo de lo previsto en el artículo 54.2.e) del Estatuto de los Trabajadores (disminución continuada y voluntaria en el rendimiento de trabajo normal o pactado) y en el artículo 62.3.f) del Convenio colectivo del sector de Logística, Paquetería y Actividades Anexas al Transporte, en base a los siguientes

HECHOS

PRIMERO.- Usted viene prestando servicios para esta empresa desde el 3 de mayo de 2018, con la categoría de mozo especialista de almacén, adscrita a la sección de carga y expedición de la Nave 4, en régimen de turnos rotativos.

SEGUNDO.- La empresa dispone de un sistema de medición objetiva del rendimiento mediante los terminales de radiofrecuencia (RF) asignados a cada operario, que registran las líneas de pedido preparadas, los palés cargados y los tiempos de inactividad. El rendimiento de referencia pactado en el Acuerdo de productividad de la Nave 4, de 12 de enero de 2024, es de 145 líneas/hora en preparación y 22 palés/hora en carga.

TERCERO.- Durante los meses de enero, febrero y abril de 2026 —excluido el periodo en que permaneció en situación de incapacidad temporal, que en ningún caso se le computa— su rendimiento medio ha sido el siguiente:

   Enero 2026 ............ 121 líneas/hora (83,4 % del pactado)
   Febrero 2026 .......... 116 líneas/hora (80,0 % del pactado)
   Abril 2026 (1-20) ..... 97 líneas/hora (66,9 % del pactado)

Estos resultados la sitúan en el último decil de la plantilla de la Nave 4, siendo la media de sus compañeros de sección de 149 líneas/hora en el mismo periodo.

CUARTO.- Con fecha 9 de febrero de 2026 su responsable directa, Dña. Vanesa Royo Calvo, mantuvo con usted una conversación informal en la que le puso de manifiesto el descenso de su productividad, sin que desde entonces se haya producido mejora alguna, sino al contrario un empeoramiento progresivo y acusado.

QUINTO.- La empresa considera que dicha disminución es continuada, al prolongarse durante más de tres meses, y voluntaria, por cuanto no consta ninguna causa que la justifique, al haber sido usted adscrita desde el 15 de abril de 2026, a petición propia, a un puesto de menor exigencia física (devoluciones), en el que la media de sus compañeros es de 152 líneas/hora.

Los hechos descritos constituyen una falta muy grave tipificada en los preceptos antes citados, que la empresa sanciona con el despido.

Se le comunica que tiene a su disposición la liquidación de haberes, saldo y finiquito, que podrá retirar en el Departamento de Recursos Humanos, así como el certificado de empresa a efectos de prestación por desempleo, que se remitirá telemáticamente al SEPE.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 55.1 del Estatuto de los Trabajadores, se da traslado de la presente comunicación a la representación legal de los trabajadores, D. Sergio Abadía Lorente, delegado de personal por UGT.

Atentamente,

Fdo.: Ignacio Marín Laborda
Director de Recursos Humanos
LOGÍSTICA EBRO NORTE, S.L.

Recibí el día de la fecha, NO CONFORME.
Fdo.: Nerea Lasheras Tomé

Ante la negativa inicial de la trabajadora a firmar, firman como testigos:
Fdo.: Vanesa Royo Calvo — Fdo.: José Luis Pemán Ayerbe (jefe de turno)
