De: Nerea Lasheras <nerea.lasheras88@gmail.com>
Para: Marta Gil <mgil@gilarruebo-abogados.es>
Fecha: martes, 9 de junio de 2026 23:47
Asunto: Re: Juicio despido - cosas que me acuerdo

Hola Marta,

Perdona las horas pero es q no duermo nada últimamente. Te escribo lo que me pediste de lo que me acuerdo, lo pongo todo seguido q si no se me olvida.

1. Lo de la Leti (Leticia Navarro). La echaron en 2024 a los dos meses de volver de la baja de maternidad, cuando pidió la hora de lactancia. Ella no denunció porque le dieron 6.000 euros y firmó, y ademas estaba con depresion postparto y no tenia fuerzas. Su telefono es el 626 90 14 52 pero no se si querra declarar, ahora trabaja en Mercazaragoza.

2. La Pili (Pilar Ezquerra) me dijo el viernes por la tarde que ella si que declara. Dice que en la reunion de turnos del 20 de abril estaba y que lo de "otra preñada no" lo dijo Nacho delante de 4 o 5 jefes de turno. La Pili es diabetica desde pequeña y lleva la bomba de insulina y la tienen frita con que si falta por las hipoglucemias, asi que tampoco esta muy contenta con la empresa.

3. El Rubén se a operado de la hernia en mayo, sigue de baja. Ese no creo que pueda venir. Y el Óscar el de la carretilla 2 que tambien vio cosas esta en Proyecto Hombre por lo de la coca desde marzo, ni le e escrito.

4. La Vane me a bloqueado en el whatsapp desde la semana pasada. Supongo que la han apretado. Que pasa si la citamos y dice que no se acuerda?? Tengo las capturas y el chat exportado que te mande.

5. Lo del rendimiento es mentira. En enero estaba con los pinchazos de la estimulacion (Gonal y Cetrotide) y con la punción el dia 16 me cogi solo ese dia y el de la transferencia, todo lo demas fui a trabajar con los ovarios como pelotas. Y aun asi hacia mis lineas. Dani me dice que lo pida todo, los listados del RF de todos.

6. Por cierto no se si importa pero yo estoy afiliada a CCOO desde 2019 aunque en la empresa no lo sabe nadie. Me lo dijo mi cuñado que es de CCOO que me podia llevar el caso el sindicato pero prefiero con vosotros.

7. De salud, el bebe bien. Ya estoy de 20 semanas y es niña!! El cribado del primer trimestre salio de bajo riesgo para Down y no me han tenido que hacer la amniocentesis, y la ecografia de la semana 20 todo normal. La ginecologa (la Dra. Bescós) me ha dicho que con lo del tiroides y lo del Rh vaya con cuidado, y que el estrés no me viene nada bien. El de cabecera me receto lorazepam para dormir pero no me lo tomo por la niña, me da miedo.

Ah, y me a llegado una carta del SEPE de que me han reconocido el paro, 1.140 euros al mes. Te la mando escaneada.

Muchas gracias por todo Marta de verdad, no se que haria sin vosotras.

Un abrazo,
Nerea
654 21 87 39

Enviado desde mi iPhone

> El 5 jun 2026, a las 13:02, Marta Gil <mgil@gilarruebo-abogados.es> escribió:
>
> Nerea, para preparar la testifical necesito que me pongas por escrito todo lo que recuerdes de la reunión de turnos, de quién estaba y de los compañeros que puedan declarar. Y mándame cualquier papel nuevo que te llegue (SEPE, mutua, empresa).
> Un abrazo,
> Marta Gil Arruebo
> Gil Arruebo Abogadas · Laboralistas
