De: Xabier Zubiri <xzubiri.lacunza@gmail.com>
Para: Garazi Lekuona <garazi.lekuona@lekuonaabokatuak.eus>
Fecha: Miércoles, 23 de septiembre de 2026, 08:12
Asunto: Iñigo Zubiri - internamiento - lo que me pediste

Kaixo Garazi, egun on.

Soy Xabier, el hermano de Iñigo, el de Durango. Gracias por llamarme ayer y por ir a verle al hospital. Te escribo en castellano para que lo puedas usar.

Lo primero: Iñigo quiere recurrir, me lo repitió ayer cuando le dejaron el móvil. Dice que la jueza le preguntó cosas «con un montón de gente delante» y que nadie le explicó nada, que la abogada (tú no, la que le pusieron) no estaba y que él firmó un papel sin leerlo. Pero también te digo la verdad: está mejor. Ya no habla tanto del chip ni de las voces, duerme, y dice que si sale se pone el Xeplion en el CSM de Ermitagaña con la Edurne, que ella le cae bien. Yo creo que si le dan la opción de quedarse unos días voluntariamente, acepta.

Lo que me preguntabas de la historia:
- Le diagnosticaron esquizofrenia paranoide en 2011, con 21 años, cuando estaba todo el día fumando porros con la cuadrilla. Ha tenido cinco o seis ingresos. Siempre que deja la inyección y vuelve a fumar, recae. Cuando está con la medicación es otra persona: majo, tranquilo, va al monte conmigo.
- Lo de la condena de 2022 fue por el mismo vecino (Alfonso, el del 3.º derecha). Le dijo que le iba a tirar por la ventana, le pusieron una orden de alejamiento de 6 meses y la cumplió. En 2019 le detuvieron por romper retrovisores de coches en la calle, borracho y colocado. No hay nada más. Nunca ha pegado a nadie.
- Lo de la Ertzaintza y el Mossad es el delirio de siempre. De joven anduvo con los de Ernai (pintadas y tal) y desde entonces lo mezcla todo. Yo voto a Bildu y no por eso pienso que me espían, jaja.
- Nuestra madre está en la residencia de la Txantrea desde el ictus. Tiene parkinson y casi no habla. No se le puede contar nada.

Lo de Maite. Te pido discreción con esto. Maite es testigo de Jehová desde hace años y para ella todo esto lo vive como una prueba de fe. Le quiere mucho, pero está quemada, toma pastillas para los nervios y su marido le ha dicho que o deja de ocuparse de Iñigo o se separan. Ella lleva la cuenta de Iñigo en el BBVA sin ningún papel (tiene la tarjeta y el PIN) y no siempre le da el dinero. Y me preocupa que, si un día Iñigo tiene un accidente o lo que sea y necesita sangre, ella se oponga. Por eso creo que si hay que pedir apoyos para el dinero lo mejor es que me nombren a mí, aunque viva en Durango; a Iñigo le parece bien.

Te paso mis datos: Xabier Zubiri Lacunza, DNI 44631907-M, C/ Askatasuna 14, 4.º A, 48200 Durango. Móvil 627 914 306. El de Maite es 646 018 552.

Por cierto, mi hijo Unax (tiene autismo, TEA grado 2) no me deja mucho margen entre semana, pero el viernes puedo bajar a Pamplona si hace falta firmar algo.

Eskerrik asko benetan, Garazi.
Xabier

--
Xabier Zubiri Lacunza
627 914 306
