De: Brais Figueroa Otero <braisfigueroa86@hotmail.com>
Para: atencionpaciente@hospitalsantabaia.es
CC: Uxía Figueroa <uxiafigueroa.o@gmail.com>
Fecha: 9 de abril de 2025, 0:47
Asunto: RECLAMACION URGENTE - paciente Manuel Figueroa Lorenzo (hab. 312) - ALTA VOLUNTARIA

Buenas noches,

Soy el hijo de Manuel Figueroa Lorenzo, operado de la cadera derecha el viernes 4 en su hospital por el Dr. Pereiro. Les escribo desde las urgencias del Cunqueiro donde mi padre esta ahora con la hemoglobina a 5,8 y la pierna como un tronco.

Quiero que conste por escrito lo siguiente:

1. Mi padre es hemofilico grave desde que nacio y ustedes lo sabian desde la primera consulta. Le operaron un viernes previo a festivo sin tener al hematologo localizable y sin poder medirle el factor VIII en todo el fin de semana. Ademas el domingo le bajaron la dosis de Advate "porque no habia stock en farmacia". Eso esta escrito en la historia, lo he visto yo.

2. Desde el domingo mi padre decia que tenia el pie dormido y que no podia levantar los dedos. Se lo dijimos a las enfermeras tres veces. Nadie lo vio un traumatologo hasta el lunes y el Dr. Pereiro dijo por telefono "vigilar". Ahora tiene el pie caido.

3. Mi padre es testigo de Jehova y no acepta sangre, eso lo sabian desde antes de operar porque firmaron el anexo y tenian su documento de instrucciones previas. Yo no soy testigo (de hecho me expulsaron de la congregacion hace años porque soy gay y vivo con mi pareja, Iván) y no comparto su decision, pero es su decision y la respeto. Lo que no puede ser es que el medico de guardia le diga a un señor de 58 años con 6 de hemoglobina "si se muere es cosa suya" y que mi madre se tenga que oir que "los de su secta" estan locos. Mi madre lleva desde el miercoles sin dormir y con ataques de ansiedad, ya esta con el Diazepam otra vez.

4. Pedimos el traslado al Cunqueiro el martes por la mañana y nos dijeron que no habia cama ni ambulancia. Al final mi padre firmo el alta voluntaria para que lo llevaramos nosotros en el coche, con la pierna asi. No se fue a casa, se fue a otro hospital porque ustedes no tenian ni hematologo ni factor.

Solicito copia integra de la historia clinica, de la hoja de anestesia y de los registros de enfermeria, y que se conserve todo.

Brais Figueroa Otero
DNI 36184420-W
Tlf 699 31 58 02

--------------------------------------------------------------------

De: Dirección Médica - Hospital Santa Baia <direccionmedica@hospitalsantabaia.es>
Para: Brais Figueroa Otero <braisfigueroa86@hotmail.com>
Fecha: 16 de abril de 2025, 12:10
Asunto: RE: RECLAMACION URGENTE - paciente Manuel Figueroa Lorenzo (hab. 312) - ALTA VOLUNTARIA

Estimado Sr. Figueroa:

Lamentamos la situación de su padre y le deseamos una pronta recuperación.

Le informamos de que su reclamación ha quedado registrada con el n.º SAP-2025-0412 y ha sido trasladada al Servicio de Traumatología y a nuestra compañía aseguradora de responsabilidad civil, Mutua Atlántica de Seguros (póliza RC-SAN 77120034).

Debemos señalar que su padre abandonó el centro por decisión propia y en contra del criterio médico, tras rechazar reiteradamente la transfusión que el equipo consideraba indicada, circunstancias que constan documentadas y que limitaron las opciones terapéuticas. La pauta de factor VIII fue la indicada telefónicamente por el servicio de Hematología de referencia.

En cuanto a las manifestaciones que atribuye a un facultativo, se ha abierto una investigación interna.

Le recordamos que, para obtener copia de la historia clínica, el titular debe solicitarlo personalmente o autorizarle por escrito, conforme a la Ley 41/2002.

Atentamente,
Dr. Gonzalo Méndez Taboada
Director Médico

--------------------------------------------------------------------

De: Uxía Figueroa <uxiafigueroa.o@gmail.com>
Para: Brais Figueroa Otero <braisfigueroa86@hotmail.com>
Fecha: 16 de abril de 2025, 14:33
Asunto: RE: RE: RECLAMACION URGENTE

Brais, que contestación más de mierda. Ya te dije que esto hay que llevarlo a un abogado. Iago Domínguez, el que le llevó lo del accidente a Iván, ¿no? Llámalo tú que yo no puedo con todo, estoy de 14 semanas, con los pinchazos de heparina de la FIV y la ginecóloga me ha mandado reposo relativo por el sangrado. Papá ayer volvió a preguntar si iba a perder la pierna. Mamá dice que Jehová proveerá, pero de momento lo que nos provee es el Cunqueiro.

Un bico,
Uxía
