De: Uxía Outeiro <uxia.outeiro.r@gmail.com>
Para: Beatriz Couceiro <bcouceiro@couceiroavogados.gal>
Fecha: 21 de octubre de 2025, 23:47
Asunto: Re: documentacion papa y lo de mama

Hola Beatriz,

perdona q te escriba tan tarde pero es que hasta ahora no e podido sentarme. Te contesto a lo que me pedistes el otro dia despues de la reunion con el perito (muchas gracias al Dr. Vilariño por la paciencia, mi madre salio de alli un poco mas tranquila).

1) Los papeles del centro de salud. Fui al de Conxo y me dieron un CD con toda la historia de Atención Primaria de papa, te lo dejo mañana en el despacho. Me fijé en una cosa q me puso mala: en febrero de 2022 la Pena le puso "hemorroides, dieta y pomada" y ya. Mi padre siempre decia "isto non son almorranas, filla", y ella ni le miro. Y en octubre vuelve a ir con 7 kilos menos y pone "pte colonoscopia". Pendiente de que??? Once meses Beatriz, once.

2) Lo de los ultimos meses. No se si te sirve pero lo pongo: papa al final no podia ni cojer el vaso por lo de los dedos dormidos de la quimio, decia que era "como tener guantes de lana mojados". Lo de la bolsa (la colostomia) lo llevaba fatal, le daba verguenza ir al bar con los amigos de siempre por si olia, y se le salio una hernia al lado del estoma que le dolia muchisimo. Mi madre le hacia las curas todos los dias. En navidad ya estaba en los huesos, pesaba 52 kilos el que pesaba 84. El dia antes de que lo sedaran vino Don Celso, el cura de San Fructuoso, y le dio la extremauncion como el queria, que mi padre era de misa todos los domingos de toda la vida, eso le dio mucha paz.

3) Mama. Aqui es donde estoy mas preocupada. Desde el entierro no levanta cabeza. Llora todos los dias, no come, no duerme si no es con las pastillas que le dio el de cabecera (creo que se llaman Noctamid) y el otro el Cipralex que le subieron a 15. La psiquiatra de la USM de Conxo, la Dra. Fraga, dice que es una depresion mayor y que no esta para quedarse sola. Dejo de ir al coro y a la asociacion de viudas, ella que no paraba. Mi hermano Iago dice que no le metamos mas en esto, que el juicio la va a hundir, pero ella quiere seguir, dice que se lo debe a Manolo. Le pedi a la Dra. Fraga el informe que nos dijiste, lo tendremos la semana que viene.

4) Yo. Te lo digo porque me preguntaste si podia ir a Santiago a las reuniones: estoy embarazada de 5 meses y el embarazo es de riesgo (tengo la tension alta y me han mandado reposo relativo), asi que de momento me cuesta viajar desde Vigo. Mejor por videollamada si puede ser. Iago si puede ir, que como es delegado sindical se organiza los turnos.

5) Cuanto nos va a costar todo esto? Mama no tiene mucho, la pension de viudedad y poco mas. Mi cuenta para lo que haga falta es ES21 2080 5032 9130 4011 2783.

Un abrazo y perdona el rollo,
Uxía
Tlf 655 182 409

> El 20 oct 2025, a las 13:02, Beatriz Couceiro <bcouceiro@couceiroavogados.gal> escribió:
> Uxía, buenos días: tras la reunión con el Dr. Vilariño necesitaría (i) la historia de primaria completa, (ii) que me contéis cómo fueron los últimos meses de vuestro padre y (iii) un informe de la USM sobre tu madre. Un saludo, Beatriz.
