De: Rocío Garrido <rocigm9@gmail.com>
Para: Gonzalo Arjona <gonzalo@arjonasports.es>
CC: Marina Toscano Bellido <mtoscano@toscanoabogados.es>
Fecha: jueves, 2 de julio de 2026, 23:41
Asunto: RE: lo del club / te reenvio todo pa la abogada

Gonza te pongo en copia a Marina que es la abogada que me ha recomendado Nerea, la del sindicato de AFE me dijo que mejor una de fuera. Marina te escribo aqui todo lo que paso pq por telefono me lio y lloro y no me entero de nada.

Desde enero estoy mal, eso ya lo sabes Gonza. Empece a no comer casi nada desde que el Jaime (el preparador fisico) nos pesaba los lunes delante de todas y ponia los kilos en la pizarra y a mi me decia "la Flaca va a tener que ser la Gorda este año". Luego vomitaba despues de las comidas del club, y tomaba laxantes, me da verguenza decirlo pero es asi. En marzo el Dr Brenes me vio los dientes y la mano y me dijo que tenia anorexia y me mando a la unidad de TCA del Juan Ramon. Yo le pedi por favor que no dijera nada y a la semana Pelaez ya me pregunto en el pasillo si "lo mio de la comida" era para tanto. O sea que se lo conto.

Luego lo del bebe. Daniel y yo no lo estabamos buscando pero cuando me entere (finales de marzo) me hizo ilusion, no se lo dije a nadie del club pq tenia miedo de que no me renovaran, ya sabes como son con las embarazadas, a la Sheila le pasó lo mismo hace 2 años. El 17 de mayo de madrugada empece a sangrar muchisimo y lo perdi, me hicieron un legrado en urgencias y me dieron la baja 2 semanas. Por eso falte el 18, 19 y 20, que dicen que sin avisar, pero yo llame a Begoña la fisio desde el hospital, que me lo confirme ella, aunque ahora esta de baja por depresion y no se si podra declarar.

Ahora estoy con la Dra Mairena de psiquiatria, con el Prozac (2 por la mañana) y la olanzapina por la noche que me deja k.o., y el Orfidal cuando me da el ataque de ansiedad. Peso 45 y algo. No me viene la regla desde octubre. Mi madre que es bipolar esta fatal con todo esto, ha vuelto a dejarse el litio y mi hermana con lo suyo del TDAH tampoco ayuda.

Lo que mas me duele es la carta. Dicen que es voluntario lo del rendimiento. Voluntario. Me echan dos semanas despues de que Pelaez me dijera que "esto no es una guarderia".

Gonza tu dijiste que Pelaez te dijo algo por telefono, ponselo a Marina porfa.

Rocío
Enviado desde mi iPhone

-----Mensaje original-----
De: Gonzalo Arjona <gonzalo@arjonasports.es>
Enviado: miércoles, 1 de julio de 2026 19:12
Para: Rocío Garrido <rocigm9@gmail.com>
Asunto: lo del club

Rocío, guapa, ánimo que esto lo peleamos.

Te resumo lo que me dijo Mauricio Peláez el lunes 29 por teléfono, antes de la carta, que lo apunté en el momento en el móvil: que el club "no puede tener en nómina a una tía que se queda preñada y encima está mal de la cabeza", que "lo de la anorexia lo sabe todo el vestuario" y que si aceptábamos una rescisión de mutuo acuerdo con 15.000 euros y una cláusula de confidencialidad no habría carta. Le dije que lo consultaba contigo y al día siguiente te mandaron la carta. Estoy dispuesto a declarar lo que haga falta.

Ojo que Peláez tiene sus cosas, que en el mundillo se sabe que lo condenaron en 2017 en Jerez por lesiones a su ex mujer y por eso lo echaron del Xerez, así que de dar lecciones poco. Y yo tampoco soy un santo, ya sabes que en 2019 me condenaron por conducir con 0,9 en el alcoholímetro y estuve un año sin carnet, así que si la abogada contraria me saca eso que no te pille de sorpresa.

Lo de Lorena: le han renovado dos años aunque se pasó media temporada con lo de la diabetes descompensada y la bomba de insulina, así que no es que no renueven a las que tienen problemas de salud, es que no quieren a las embarazadas ni a las que "dan problemas de cabeza". Eso también lo puede decir Nerea.

Ah, y no firmes NADA más.

Un abrazo,

Gonzalo Arjona Barroso
Agente FIFA n.º 202403187
ARJONA SPORTS MANAGEMENT, S.L.
C/ Vázquez López, 8, 1.º — 21001 Huelva
Tel. 689 451 302
