De: Rocio Amaya <rocioamaya.jim77@hotmail.com>
Para: Sergi Moliner <smoliner@molinerpujol.cat>
Fecha: lunes, 9 de febrero de 2026, 23:47
Asunto: lo del piso de pere IV (familia Fernandez Amaya)

Buenas noches señor Moliner,

Le escribo de parte del pastor Josué Cortés de la iglesia de Sant Roc que nos dijo que usted lleva estas cosas y que le ayudo a su sobrino con lo de la discoteca. Perdone las horas pero es que con la niña y con mi madre no tengo tiempo antes y ya estan todos acostados.

Le cuento. Nosotros vivimos de alquiler en Badalona, en la calle de la Llibertat 17 bajos, y el dueño nos ha dicho que vende y que tenemos que irnos en abril. Llevamos desde noviembre buscando y nos dicen que no en todos lados, pero esta vez nos lo han dicho claro. Le reenvio las capturas del whatsapp con el chico de la inmobiliaria, Oriol, de Finques Bertran Vidal, que esta en la calle Pujades. Nos enseño el piso el jueves, nos dijo que todo bien, le mandamos las nominas de mi marido Antonio y de mi hijo Jonathan, y el sabado nos dice que la dueña no quiere gitanos. Asi tal cual. Y que si la niña esta bien de la cabeza.

Yo no se si esto se puede denunciar pero me ha dolido mucho, mas que nada por la niña. Saray tiene 16 años y tiene una discapacidad intelectual del 45 por ciento reconocida, va al colegio de educacion especial que esta a dos calles del piso y lo necesita, no puede coger el bus sola porque se pierde y le dan las crisis. Desde que se entero de lo del piso (porque lo oyo todo, yo estaba llorando en la cocina) no duerme bien y ha vuelto a hacerse pis en la cama, la psicologa del colegio dice que es por la ansiedad. Le han subido la risperidona.

Y mi madre, Remedios, tiene alzheimer desde hace tres años, ya no me conoce muchos dias, y el medico de cabecera dice que no le conviene nada cambiar de barrio ni de casa tantas veces. Ella toma el Exelon en parche y la memantina y otra pastilla para la tension. Yo es que estoy sola con las dos porque Antonio trabaja todo el dia en el camion.

Tambien le digo que mi marido tuvo un problema hace muchos años, una cosa de una pelea en la feria de abril de Santa Coloma en 2009, y le pusieron una multa y un año que no tuvo que entrar. No se si eso importa, se lo digo por si lo sacan. Pero a la inmobiliaria no le dijimos nada de eso ni nos pregunto.

Mi prima Nuria (que es paya, esta casada con mi primo Manuel) ha llamado hoy a la inmobiliaria haciendose pasar por interesada y le han dicho que el piso esta libre y le han dado cita para el viernes a las 12. Ella esta dispuesta a decir lo que haga falta.

No queremos dinero, bueno, si nos corresponde algo pues si porque lo estamos pasando mal, pero lo que queremos es que no se lo hagan a mas gente. Mi hijo Jonathan dice que lo pongamos en el Facebook pero yo prefiero hacerlo bien.

Mi telefono es el 689 314 702, por las mañanas mejor despues de las 10 que llevo a la niña.

Muchas gracias y que Dios le bendiga,

Rocio Amaya Jimenez
