De: Rocío Moral Peinado <rocio.moral.sspa@juntadeandalucia.es>
Para: José Manuel Cano Hidalgo <josem.cano.sspa@juntadeandalucia.es>
Fecha: Thu, 12 Mar 2026 09:47:13 +0100
Asunto: RE: RE: RE: Inma Cobo - 5ªB

José Manuel:

Te resumo lo de anoche porque me lo has pedido por escrito. Sobre las 4 de la mañana Toñi Quesada se encontró a Inma en el baño del personal, sentada en el suelo, medio dormida, con las pupilas como puntas de alfiler y respirando muy lento. La subieron a Urgencias, le pusieron naloxona y se espabiló en el momento. En el bolsillo del pijama llevaba dos ampollas de morfina vacías de nuestro armario. Esta mañana me ha llamado su pareja (Lidia, la chica que viene a recogerla) para decirme que ha cogido la baja y que está "hundida".

Te recuerdo que esto no me pilla de sorpresa. Te lo dije en enero y lo tienes más abajo. Yo no soy médico, pero llevo 26 años en planta y sé cuándo alguien se está pinchando.

Hay que cuadrar el libro de estupefacientes con Farmacia hoy mismo. Beatriz Olmedo me dice que los descuadres empiezan el 2 de enero.

Otra cosa: Sergio ya está moviéndose con los de SATSE porque dice que esto "no puede acabar en expediente sin pasar por salud laboral". Ya sabes cómo es; desde que lo eligieron delegado se mete en todo.

Y estamos bajo mínimos: Mercedes sigue de baja por la amenaza de aborto y no me la cubren, y Trini, la de noches, está con la quimio del pecho y viene cuando puede. No puedo seguir tirando de las mismas tres personas.

Un saludo,
Rocío

Rocío Moral Peinado
Supervisora de Enfermería – Medicina Interna 5.ª B
Hospital Universitario de Jaén
Ext. 541 · Corporativo 670 912 335

-----Mensaje original-----
De: José Manuel Cano Hidalgo <josem.cano.sspa@juntadeandalucia.es>
Para: Rocío Moral Peinado <rocio.moral.sspa@juntadeandalucia.es>
Fecha: 23/01/2026 14:02
Asunto: RE: RE: Inma Cobo - 5ªB

Rocío, entiendo la preocupación, pero no la toques hasta que tengamos algo firme. Si se le pregunta directamente y no es nada, nos vamos a comer una denuncia por acoso, y más sabiendo que está en Salud Mental desde hace años. Documenta las incidencias con fecha y hora y que Farmacia haga una auditoría discreta del armario. Ni una palabra en la planta.

Lo de los turnos de noche: firmó la renuncia a la adaptación, así que de momento la mantenemos.

JM

José Manuel Cano Hidalgo
Director de Enfermería
Hospital Universitario de Jaén

-----Mensaje original-----
De: Rocío Moral Peinado
Para: José Manuel Cano Hidalgo
Fecha: 22/01/2026 08:31
Asunto: RE: Inma Cobo - 5ªB

Buenos días, José Manuel:

Vuelvo a lo que te comenté el día 9. Inma está otra vez con lo suyo de la cabeza: la semana pasada me vino a las 6 de la mañana con un montón de ideas para reorganizar todo el control, hablando a mil por hora, y al día siguiente lloraba en el office. Ya la vi así en 2021, antes de que la ingresaran. Creo que le han subido el litio porque tiene temblor en las manos y no hay quien le coja una vía con ese pulso.

Pero es que además huele a que se está metiendo algo. Bostezos todo el rato al empezar el turno, sudando con la planta a 21 grados, la nariz que le gotea, y me pide las llaves del armario cuando no le toca. Ha perdido muchísimo peso. Toñi dice que es "lo de los nervios y el divorcio", pero yo esto lo he visto antes (no voy a decir con quién).

Te pido que lo valore salud laboral. Ella misma pidió volver a las noches en noviembre y yo creo que ha sido un error dejarla.

Rocío

-----Mensaje original-----
De: Rocío Moral Peinado
Para: José Manuel Cano Hidalgo
Fecha: 09/01/2026 13:15
Asunto: Inma Cobo - 5ªB

José Manuel, te escribo de manera informal. Cobo lleva unas semanas rara: ausencias del control, se mete en el cuarto de medicación más de la cuenta. Ojo, que no quiero que esto se malinterprete, que es una buena enfermera y sé lo que ha pasado con su ex. Solo quiero que conste.

Rocío
